아,
안녕하세요. 님, 정의형 님,
안녕하세요. 음.
카메라 새로 바꿔 본 거 어떤가요?
제이리 님 괜찮아 님 안녕하세요.
반갑습니다.
지신 님
반갑습니다. 강의경 님, 팔링님
반갑습니다.
잠시만요.
음. 화면 볼게를 좀 낮출게요.
낮춰도 잘 나오겠죠?
네.
뭐 이번 주도 손은 못
데려왔고요. 예.
그냥 다른 일을 하면서 시간을 좀
보내고
있습니다. 다음
주쯤에는 아마 닥터 3 님이랑 한 번
더
영상 제작을 하게 될 거 같고요. 뭐
사실 저는 이제 인터뷰만 하고 영상
만드는 거는 닥터쓰 님이
아시겠죠. 네. 다음
주쯤에 인터뷰 같은 거를 한다고
하면은 그 다음 주에 영상이
올라가려나 뭐 바로 다음 주에
올라가려나 그건 잘
모르겠네요. 그래서 그것도 한번 더
하게 될 거
같고요. 유튜브 영상도 원래 하나 더
편집해서 올리려고 했는데 뭐 어쩌다
보니 그건 못 했네요.
예. 그리고 조금 더 좀 있다가 다른
분들 좀 더 들어오시면 그 제 탄원소
얘기도 좀 드리도록
하겠습니다.음 여러 식단 해본 결과
곡기든
탄수화물이든 하나를 주식으로 선택하고
반찬으로 필요 영양서를 먹는게
좋더군요. 고기랑
탄사물리랑은
서로
그 그니까 서로가 서로를 대체할 수가
없는 종류입니다. 탄수화물이랑만 단순
비교를 할 거면
뭐 지방만으로 한정을 해서 이야기를
하는게 맞고요. 탄수화물 쌀이든
미이든 이런 거는 에너지원밖에 안
주고요. 사실상 그까 거의 영양소는
없다고 보시는게
맞고 예 그냥 탄수화물 그 안에 있는
포도당과 뭐 과당 소량 있는 그런
탄수화물을 통해서 우리가 에너지원을
얻기 위해 먹는
음식들이고 우리가 그런 비슷한
느낌으로 동물성 식품에서 얻는다고
하면은 이제 지방인 거고요. 지방에는
뭐 지형성 비타민도 좀 있고 혹은
지방 덩어리를 먹으면은 거기에는
콜라겐 단백질들도 있고 하긴 하지만
어쨌든 가장 주된 목적은
에너지원 지방 그 자체의
섭치니까요.음 음. 반면에 살코기
고기에 있는 살코기는 그냥
탄수화물이나 지방이나 이런 애들이랑은
아예 다른게 뭐 단백질이 많이 들어
있고 이런 거를 떠나서도 미량
영양소에 함량 뭐 비타민이 됐든
미네랄이 됐든 아예 차원이 다르고
뭐 단백질도 말
그대로 그니까 에너지원은 우리 몸에
쌓여 있는 걸로도 어느
정도 그니까 충분히 쌓아 놓기만
했으면은 사실 당장 그렇게 필요하진
않거든요. 우리가 이거를 이제 가장
잘 알 수 있는 거는 그 단식 최장
기록이 제가 기억하기로 380
며칠이거든요. 이거는 이제 의사랑
같이 진행이 됐었던 단식이고 단식을
시작하기 전에 굉장히 초도비만인
상태였어요. 뭐 100몇km 했나
200몇 km 했나 굉장히 살이 많이
나가는 사람이었고 이제 그 사람이
이제 의사랑 같이 미량 영양소는
영양제라든지 이런 것들로 따로 보충을
해 주면서 단식을 한 거죠. 그러니까
몸에 에너지원이 충분하니까 쌓아놨던
에너지원만으로 먹고 산 기간이 1년이
넘는 거예요. 그 사람 같은
경우에는.
근데 이제 그런 식으로 우리 몸에
어쨌든 쌓아뒀던 에너지원이 충분하다면
에너지원은 추가적으로 섭취하는게
그렇게 썩하지는 않은데
뭐 이게 이제 무조건은 아니지만요.
지방을 섭취한다는게 꼭 에너지원을
섭취하기보다 지용성 비타민을 섭취하기
위한 방편이기도 하고 뭐 여러 가지
다른 의미도
있지만 어쨌든
근본적으로는 그렇기 때문에 우리가
당장 에너지원은 따로 안 먹어 줘도
될 수도 있지만 그거와 별개로 살고기
고기에서 얻을 수 있는 뭐 비타민,
미네랄, 아미노산들도 마찬가지고요.
이런
것들은 예, 그런 식으로 대체가 안
됩니다. 예. 그리고
또 그까 이게 고기라고 하면은 또
어쨌든 범죄가 되게 넓잖아요. 그니까
동물성식품 전체를 고기로 볼 수도
있고 어떤 분들은 생선은 또 제외하고
그니까 물고기는 제외하고 뭐 육고기
그중에서 또 살고기만 고기라고
부르시는 분들도
있고요. 그래서 이게 좀 되게 애매한
개념이긴 한데 우리가 거기에 뭐
고기라고 부르는 것 안에 뭐 내장도
포함하고
뭐 다양한
부속들과 여러 가지 우리가 동물성
시품 안에서 얻을 수 있는 다양한
것들을 다 포함한다고 하면은 사실
그런 것들을 이렇게 잘 적정량을 잘
조합해서 먹는다고 하면 뭐 굳이 따로
반찬을 추가로 더 챙겨 먹을 필요도
없고요. 예. 그런 부분이
있고요. 그리고 채식의 심각한 문제가
농약이라고 하기에는 농약 하나도
없어도 채식을 하면은 건강하게 살
수가
없고요. 그니까 적어도 일반적인
신체를 가진 사람들이라면요. 절대
다수의 인간들은 아무리 뭐 유기농이고
뭐고 그냥 야생에 있는 걸 뜯어먹고
산다고 해도 야생에 있는 걸 뜯어
먹으면서 애초에 비관을 할 수가
없지만요. 예. 그런 뭐 뭘 어떻게
한다고 한들 건강하게 할 수가 없고
그 농약이랑은 그다지 상관이
없습니다. 그리고 식물에 있는
농약은 제가 뭐 여러 차례 소개도
시켜
드렸었지만 그 논문
중에 이런 논문이 있어요.
예. 이제 90년도에 발표됐던 논문
중에 바이어트리 페스티사이드
99.99%럴이라는 99%
all추럴이라는 채먹을 가진 논문이
한 편 있는데요. 어 결국 그니까이
다이어트를 패스사이드라고 하면은 이제
먹는 우리가 먹는 농약들이라는
뜻이고요. 그 먹는 농약들의
99.99%는 천연 농약이다. 뭐
이런
얘기입니다.음 여기 논문의 결국 이제
결론은 우리가 식물 키울 때 농약을
많이 치죠.
우리가 원하지 않는
병충애들로부터 그런 키우농 작물들을
보호하기 위해서 농약을 많이 치는데
사실 우리가 치는 농약만 농약이
아니고 식물이 그 자체적으로 가지고
있는 농약의 양이 훨씬 더 많기
때문에 사실 우리가 먹는 농약을 천연
농약과 그다음에 인공 농약을 구분하지
않고 이야기를 한다면 섭취되는 농약의
양의 99.99%는 99%는 우리가
쳐서 잘려하는 거 말고 식물이 원래
가지고 있는 것들이다라는
거예요. 어, 그리고 그 식물이 원래
가지고 있는 것들은 그러면은
천연이니까 몸에 괜찮거나 오히려 좋고
뭐 인공 농약만 사람이 만든 것만
좋지 않은 거냐 하면은 그렇지 않다는
거죠. 여기서도 이제 읽어 보시면은
밑에 소개가 되는데
양상추였나 양 배추였나 둘 중에
하나였는데 정확히 잘 기억이 안
나네요. 아마 양상추였던 거 같아요.
양상추 안에 한 40가지인가 정도의
농약이 있는데요. 여기
찾아볼까요? 이렇게 찾아보면
나오나? 아 27가지?
M.
그 지금 G한테서 바람 물질을
일으키는 그니까 적어도 G한테는 바람
물질인 거죠. 인간한테는 아직
테스트가 안 되했지만 쥐한테서는 바람
물질로 볼 수 있는 27가지의
천연 농약을 가지고 있는 식물들이
다음과 같다라고 하는데 여기에는 어
아니스, 애플, 애프리콧 그까
사과, 살구, 바나나, 바질,
브로콜리 어 방울양
배추, 양배추, 멜론, 캐로에,
시나몬 뭐 양상추도
있고 등등등 등이 있다는 거죠.
가지고는 있다는 거예요. 얘네들이
다. 그리고 얘네들이 훨씬 더 많은
종류의 여러 가지 능력들을 가지고
있는데 그 중에 테스트된게
뭐 52종 중에 지금 27종이라는
거지 거의 절대 다수는 아예 실험
자체가 이루어지지가 않았고 실험이
이루어지지 않은 이유는 그것이
안전해서가 아니고 우리가 그동안
오랫동안 먹어 왔으니까 아마 괜찮을
거다라는 어떤 좀 믿음에
기반한 것이라는 얘기죠. 여기서
이제이 논문에서선 그런 것들을 지적을
하는
거고요. 예. 다른
말로 사실
농약이 문제라고 하기에는 식물들은
원래 농약을 가지고 있고 그것들은
뭐 쥐가 됐든 몇몇 개는 인간한테도
확실히 독성을 가지는 것으로
보여지고요. 그렇기 때문에 예 뭐
인공 농약, 사람이 치는 농약이
채식의 뭐 가장 큰 문제다라고 말을
하는 거는 여러 가지로
좀 어 아 이거 채팅을 제가 지금 안
띄어 놓고
있었네요. 아, 제가 이거
이번에 그거를
하면서 제가 그 카메라를 새로 하면서
깜빡했네요. 지방이 탄수화물을 농축한
거라고요. 초지 왕사를 공고 그리는
방법과 섭취 방법, 섭취했을 자세히
알고
싶어요. 하여튼 우리나라에서는 하룻밤
핏물 제고 1회 초벌 삼기하고
뼈들을 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서
3, 4에 고아내잖아요. 생대파
소금무치 뿌려서 반물 오는게
일반적이라.
근데 이게 뭐 딱 정해진 방법이 있는
건 아니고요.
흰물 제거 같은 거를 하면은 조금 더
그의 깨끗한 공물 색깔이나 이런
것들을 얻어내실 수는 있는데 그건
이제 비주얼적인 면이지
영향적인 것 때문은 아니고요. 우리가
무슨 뭐 소위 불순물이라고 불러면서
걷어내고 이러는 것들 다
아미노산들이고 미오글로빈이고 이런
거라서 예 오히려
걷어내면은 영양 소호들을 빼내는
셈이지 뭐 그게 딱히 영향적으로 좋을
거는 전혀
없습니다. 네. 그래서 그냥 다 넣고
식초를 좀 넣어서 끓이면은 4L에
15mm인가 제가 기억하기로는 이제
대충 실험에 쓰였던 양이거든요.
4L에 한 15mm 정도를 넣으면은
근데 갤러는 15 15mm니까 갤런이
4L가 조금 안 되긴 합니다. 어쨌든
대충 한 그럼 예를 들어서 한 4L에
어 식초 한 20mm이 정도 넣으면은
식초의 산성 때문에 어 사골국에
칼슘이랑 마그네슘 같은 이제 다른
미네랄들이 좀 더 많이 빠져 나온다는
거죠. 그냥 끓이기만 하면은 생각보다
미네랄이 잘 안 녹가
나옵니다. 한참을 오랫동안 정말 정말
오랫동안 끓여도요. 그냥 콜라겐만
녹아 나오지 미네랄들이 빠져 나오지는
않아요. 그래서 그냥 식초를 좀
넣어서 끓이시는 것도 꽤 도움이
되고요. 음.
그리고 뭐 여러 번 끓실 필요도 사실
없고 그냥 한 번에 오래 끓여도 뭐
문제 없습니다. 충분히 끓여 가지고
뭐 뼈가 좀 푸석푸석해졌다라면은 그냥
그 뼈
빼내고 바로 드시면 됩니다.
섭취 횟수. 근데 사실 그니까 중요한
거는 그 안에 있는 골수와 골수
지방을 먹는 거라서
뭐 국물은
막 그렇게까지 중요한 건 아닙니다.
그니까 뼈를 먹는 것에 의미가 있고
그 지방을 먹는 것에 의미가 있지 그
뼈를 끓여낸 국물은 뭐 그니까 그것도
좋긴 한데요.
콜라겐의 추가적인 섭치이니까 우리가
별다른 콜라겐 보충을 하지 않는다면은
되게 좋기는 하죠.
근데
이제 어쨌든 핵심적인 거는 그 골스
지방과 아예 다른 칼슘 섭취원이
없다면은 그걸로 섭취할 수 있는 칼슘
뭐 요런 것들이라고 보시는게 좀 더
좋을 것 같고 그런
면락에서 그냥 사골 국 자체를 여러
번 말아먹어야 된다. 뭐 이런 거는
딱히 그냥 맛있게 잘 계속 꾸준히
드실 수 있으면 그게 좋은 방법이죠.
라비 님
안녕하세요. 아, 네. 그 카메라
새로 바꿨습니다. 아까 그래 가지고
제가 카메라 테스트하고 이러느라고
여기 채팅창을 띄우는 걸
깜빡했었네요. 카메라 좀 좀 낫나요?
그 전레
카메라 사실 그 제가 그전에 쓰던
카메라는 그 FHD 카메라였는데 그
카메라는 아데 그러고 보니까 이거
카메라 설정이나 이런 것들을 좀 더
잘했으면은 더 잘 나왔을 것 같은데
잘 모르겠네요. 아무튼간에 그전에
샀던 거는 제가 우리나라 쇼핑몰
네이버 스마트 스토어에 샀던 거고
이건 알리에서 산 거거든요. 그래서
스펙은 이게 훨씬 좋은데 가격은 얘가
더 쌉니다. 그래 가지고
이거를 전 카메라가 아닌 걸로
바꿨다라고 하기에는 잘 모르겠네요.
더 가격은 내려갔으니까.
잘
모르겠습니다. 알리가 좋습니다. 그냥
우리나라 그 무슨 이마트가 됐든
아니면은 온라인 쇼핑몰들이 됐든
이런게 다 망하는 데는 이유가 있는
거 같아요. 어쩔 수가 없어요. 훨씬
싼 가격에 이런게
들어오는데 우리나라에서
사는게 아 그래서 작년에 그
막 관세
금액 한도를 낮추겠다 뭐 이런 얘기
하고 그랬었잖아요. 이게 오히려
역차별이다 하면서
우리나라에서 물건 파는 사람들은 막
힘들게 인증받고 돈 많이 빌어 가지고
팔아 먹느라고 비싸게 팔 수밖에
없는데 개인들이 직구를 하면은 싸게
직구할 수 있으니까 이거는
불공평하다. 그러니까 개인들은 직구를
하지 말아야 된다. 막 이러면서 세금
먹인다고 했다가 막 욕 잔뜩 먹고
묵산된 적 있잖아요. 근데 이게 좀
예, 어려운 문제인 거 같긴 입니다.
어, 편연 농약은 농도가 얼마 안
되고 뭐 우리가 뿌린 농약은 그게
수천배나 될 거라고 생각을 하시는데
아까 방금 조금 전에 말씀드렸다시피
우리가 먹는 농약의 양 자체로
따지면은 천연 농약이 99.99%고
99%고 우리가 뿌리는 농약은 잔류가
얼마 안 되기 때문에 그러니까 뿌리는
농약은 겉에 묻어 있잖아요. 일단
기본적으로 그래서 속으로 흡수가 되는
것들도 있지만요. 그래서 어쨌든
세척을 하면 많은 부분이 제거가
되기도 하고 그리고 어쨌든 잔
잔류량을 우리가 법적으로 이제
기준치를 다 설정을 해서 관리를 하는
반면에 천연 농약은 그냥 식물이 원래
자기의 진화 과정에서 온갖 균들과
벌레와 뭐 미생물들에 맞서 싸우기
위해서 계속해서 개발해 왔던 거라
이제 자치적으로 내장이 되어 있어서
그리고 그 양도 그 잔류량을 우리
마음대로 로 저절로 할 수가 없어서
그 섭취량을
이제 어떻게 할 수가 없는
거죠. 그런 맥락에서 먹는 양 자체로
따지면은 천연 농약이 훨씬 많다.
그냥 비교도 안 될 정도로 압도적으로
많다. 절대 다수를 차지한다. 뭐
그런 얘긴 거죠.
아, 저 의사
아니고요. 예. 그냥
개인적으로 공부한 일반인입니다. 뭐
일반인 예.
미스방 님
안녕하세요. 원유수권 폐소하시면 다음
게임 있으신가요?
어,
일단은 좀 애매하긴 합니다. 뭐
결과적으로
폐소하려면 상당한 시간이 걸리긴
할테니까 뭐
당장 이야기를 하는 거는 크게 의미가
있을까 싶기도
한데요. 근데 결국 끝에 끝까지가
가지고 안 된다고
하면은 음.
근데 이게 그 제가 재생농업을
지금 계획을 세워 놓은 것 안에서
그니까 소규모로 이게 왜 소규모라
말씀을 드리면은
드리냐면 어 여러번 제 방송 여러 번
보신 분들은 아시겠지만 이게 신규
허가는 거의 못 내게 이제 법이
계속해서 바뀌어 왔고 거의 모든
우리나라에 있는 전국에 있는 거의
모든
지자체에서 사실상 신규가는 불가능하게
막아놨단 말이에요.
어떤 일정 규모 이상으로 키울 수
있게는요. 그래서 다 가축세약 제한
구약 안에서 제한적으로만 키울 수가
있도록 이제는 이제 법이 새로
만들어졌는데 저 같이 새로 들어가려는
사람들은 기존에 농장 하던 사람들 걸
이어받거나 그 사람들 거 라이센스를
사는 느낌으로 이어받거나 마치
택시들을 택시업을 하려면은 그 택시
번호판을 사야 되는
것처럼요. 그니까 그런 식으로
들어가거나 아니면은 이제 사역 제한
구역 안에서 제한적으로만 키우야 되는
건데 이제 라이센스 사는 거는
비싸니까 제한 구역 안에서
제한적으로만 키우려고 하니 그 안에서
또 수익성을 낼 수 있는 것 자체가
우유 말고는 그 젖소 말고는 없어
가지고 젖소만 거의 집중해서 하게 된
셈이에요. 근데 끝에 끝까지 가서
어쨌든 수치권이고 뭐고 우리나라에서는
무조건 의인는 살균에서만 먹어야
된다라고 판결이 나오고 뭐 어떤
방식으로든 불가능하다라고
된다면은
그때는 저소는 어쨌든 키우기가
힘들테니까 아마 다른 축종을 키워야
될 거 같고 재생업 자체는 그래도
꾸준히 하고 싶거든요. 그러니까
이게음 그까 제가 뭐 몇 번 말씀을
드렸지만 어쨌든 저한테서 이렇게
식단 지식을 알고 알아 가시는 분들은
사실 이거 배우는데 얼마 안
걸리잖아요. 이게 뭐 처음 받아들일
때 개념이 좀
생소해서 그런 거지 뭐. 한번
이해하고 나면 그때부터는
뭐 솔직히 별것도 아니니까 그냥 고기
많이 먹고 내장 먹고 뭐 뼈도 좀
먹고 지방 먹고 뭐 그러면 끝나는
거니까 되게 어울게 없잖아요.
해산물도 한 번씩
먹고요. 그래서 식탁을 차리는게 엄청
복잡하고 어려운 것도 아니고 그러니까
비건식 같은 경우에는 제대로 하려면
뭐 영양제도 다양하게 먹어야 되고
식재료도 되게 다양하게 많이 먹어야
되고 좀 그런 부분이 있지만 사실 뭐
전례식을 하면서 식물성 식품을
다양하게 먹으려고 하면은 그것 때는
이제 조금 복잡해지긴 하지만 좀
카니버에 가깝게 식사를
하면은 그냥 고기 많이 먹고 내장
먹고 그냥 뭐 밥이나 과일 같은거나
좀 먹고 이러면 끝이니까
그런
맥락에서 식단 지식을 알리는 거는
되게 좀 그 한 사람 한 사람
개인들한테 일례적이라고 일례성이라고
생각을 해서 그 좀 장기적으로 한번
알고 난 다음에도 어쨌든 음식은
계속해서 먹어야 되고 고기도 계속해서
먹어야 되고 죽을 때까지
어쨌든 건강하게 먹고 살기 위한
식재료를 계속 소비를 할 거잖아요.
그래서 그런 것들을 공급하는 사람이
되고 싶었고요. 그리고 우리나라에서
돈이 있어도 못 구하는 식재료들이
많이 있으니까 그러니까 진짜 정말
제대로 방목한 닭의
달걀이라든지 이베르코 베우타 정도
말고는 방목 돼지도 구할 수가 없죠.
그리고 뭐 생일은 비살인이 제품은
말할 것도 없고 그 이런
것들을 저를 위해서라도 제가 먹기
위해서라도 하고 싶었고 그리고 이제
되게 의미가 있는 일이라고 생각을 해
가지고 시작을 했던 거라 어쨌든 설령
젖소가 안 된다고 해도이 일 자체는
꾸준히 하고 싶기 때문에 그 기간
동안 뭐 글쎄요. 열심히 살면서 그까
판결 나기 전까지
돈도 열심히 벌고 그래서
그때는 글쎄요. 뭐 라이센스를 사든지
아니면은 뭐 진짜 더 깊은 산골짜기로
들어가든지
해서 전 손은 소기용 소는 아마 안
키울 것 같고요. 개인적으로 소비하기
위한 정도가 아니라면요. 그거는 전혀
메리트도 없고 수익성도
없어서요. 아마 닭이랑 그니까 고기용
닭 그리고 산란용
닭 여기는 꼭 닭이나 이런게
아니더라도 가음류 전반적으로요.
그러니까 알랐는 가음류랑 고기용
가음류랑 그리고
돼지 우리나라 방목 돼지 다양하게
구해서 먹는게
힘드니까요. 아마 그
정도로 좀 다시 이렇게 계획을 잘
수정해서 할 수 있는 각이 안
보일까 알버둥을 쳐 볼 것 같긴
합니다. 근데 좀 힘들긴 해요.
이게 돼지나 닭 같은 경우에는 진짜로
법이 훨씬
빡세서 그니까 일반적으로
얘기해서 고기용 소 그까 한우 키우는
거는 좀 허가가 그래도 신규 허가라고
할지라도 좀 비그적 쉽게 나을 수가
있고요. 그다음이 저소 같은
애들이고 저 맨 뒤에 있는게 돼지랑
닭이에요. 얘네는 사실상 불가능하다고
봐야
되거든요. 근데 그럼 기존에 있는
라이선스를 사자니 그 사람들은 어차피
공장식으로만 하던 사람들이라 축사밖에
없고 뭐 제가 방목할 땅이 있고 그런
것도 아니잖아요. 그니까 저는 아무
짝이도 쓸모없는 건물을 굉장히 비싼
돈을 주고 사서 그 주변 땅까지 같이
사든지 빌리든지 해 가지고 거기다가
방목을 해야 된단
말이에요. 근데 이게 현실적으로 좀
말이 안
되고 그래서 어떻게 될지는 사실 잘
모르겠습니다. 뭐 방법을
찾아보겠지만 잘 될지는 모르겠네요.
근데 시간이 이게 또 한편으로 약간
시간 문제인 것도
있거든요. 만약에 지금으로부터 한
30년 지난다고 생각을 해 보세요.
그러면은 진짜 정말로 우리나라 농촌에
아무도 안 살 거란
말이에요. 그러면은 땅이 어차피 남아
돌테니까
아마 그런 가축 사육을 할 수 있는
것도 더 많아질 걸로 생각이
되거든요. 그래서 지금은 진짜 빡센데
지금이 한창 그 베이비 부모 세대들
은퇴하고 그 농촌에 어떻게 보면은
가장 사람이 많을 때일 것 같거든요.
오히려 역설적으로. 지금 뭐 맨날
농촌 공동화된다 그러고 도시 뭐 지방
다 소멸된다고
하지만 사실 이제 사실 지금이 어떻게
보면 피크일 거란 말이에요. 어쨌든
우리나라 인구도 피크고 그렇잖아요.
지금 이제부터는 모든게 다 내리막인데
그래서 이게 반대로 나중에 시간
지나면은 농촌에 어차피 아무도 안
사니까 뭐 제한이라고 해 봐야 뭐
제한 매기기도 그럴 거고 그냥 남은
사람들은 예. 그니까 그런 거
관련해서 조금 더 느슨느치지 않을까
싶은 제 행복해로일 수도 있긴 한데
그런게
있거든요. 그래서 뭐 그때까지 어떻게
좀 잘 비벼 볼 수가 있으면은 뭐
나중에는 할 수도 있겠지만 근데 잘
모르겠네요. 한 30년 동안 그냥
기다리고 싶진 않은데
좀음 당장은 제가 고민을 해 본다고
답이 나오는 문제는 아닌 거
습니다. 마우스는 아직 절래
마우스입니다. 두루미 님
안녕하세요. 우유의 음영이란
블로그극을 잘 봤습니다. 짧게
유약하면 일반 시중에 유통된 우유는
건강상 비추하시는 거라고 보면
되겠죠? 네,
맞습니다. 음. 자국 내막증 때문에
빈열 있고 식단하면 철분제 먹고
있는데 철분제 끊으면 다시 빈열 증상
생긴다. 생리양이 많아서 지열제도
처음 받아 먹고 있어요. 서서히
단약하고 싶은데 식단중 특별히 신경
써야 할 부분이나 라이프스타일 변화
추청 방법이 있으실까요? 어,
기본적으로 식단을 잘 하고 계시는
건가요? 아니면은 이제 좀 시작을 해
보시려는
건가요?
음. 근데
철분제 말고 지혈제를 단약하고
싶으신다는 말씀이신 거죠.
근데 사실 저는 뭐 특정 질환에
대해서 많은 지식을 갖고 있다기보다는
그냥 인간이 어떻게 하면 전반적으로
건강한 식습관을 가질 수 있는지를
공부를 한 거라
뭐 자국 내막증이 한정해서 이건
이렇게 하는게 좋을 것 같고 저건
저렇게 하는게 좋을 것 같고까지는
사실 잘 모르겠고요.
철분제 이게 어쨌든 진짜로 생리 너무
많아 가지고 비정상적으로 많아서
내막쟁 때문에 정말 너무너무 많이
피가 계속해서 흘러나가고 있는 거면은
그니까 정상적인
사람들한테 적용될 만한 뭐 정상적인
고기의 양, 간의 양 이런 것들로는
부족할 수가 있을 것
같습니다. 우리가 음식을 아무리 잘
먹어도 뭐 예를 들어서 피를 계속해서
빼고
있으면 비열이 안 올 수가 없을
테니까요. 그런 맥락에서 예, 뭐
그런 보충제 도움은 당분간은 드시는게
좋 필요할 거
같고요. 내막증이 치료가 돼야 될
텐데. 근데 기본적으로 제가 알고
있기로는 자용 내막증도 인슐린
저항성의
증상이라서 잘
드시고 그냥 일반적인 건강한 식습관,
생활 습관. 그니까 제가 말씀을
그동안 드려왔던
뭐
식습관이랑 어 잘 자고 잘 저
규칙적으로 자고 규칙적으로 먹고
바깥에 나와서 햇빛 보고 운동하고
등등등을 하시면은 자연스럽게 좋아지지
않을까 싶기는
합니다. 특별히 더 뭔가를 하면
좋을지 이거는 잘 모르겠네요.
자님
안녕하세요. 정수비 님
안녕하세요. 한니버 시작한지 5일
정도 되었습니다. 지금 현재 저녁에
소고기를 함께 먹고 혈당이 66에서
70 왔다 갔다 하는데
괜찮은가요? 어네 괜찮죠. 뭐 너무
낮아서 걱정이신 거예요? 그 저혈당은
저혈당 증상이 오지 않으면은
저혈당이라고 부르는게 좀 애매하긴
합니다. 그 저혈당 증상이 느껴지고
이러시면은 그때는 뭐 좀 당을 최고로
챙겨서 드신다든지 하는게 필요할 수
있는데요. 어쨌든 시작한지 얼마 안
되셨으니까
몸이 키토시스의 적응도 제대로 못
했을 거고 뭐 에너지도 좀 딸리실
수도 있고 그렇기는 해요. 이게
우리가 계속해서 몇십 년 동안 탄사물
대사하다가 갑자기 디방 대사로 바꿔
버리는게 쉬운 일은
아니거든요.
근데 예, 어찌됐든간에 그렇게 막
기운이 떨어지고 너무 어지럽고
뭐 지방 제대로 못 쓰는 거 같은데
탄수함물은 없으니까 너무 뭐 힘없고
이런 거 아니시면은 크게 걱정하실 건
없습니다. 저는 하루에 두끼 정도
먹습니다. 24시간 내내 손발이
따뜻한게 정상인가요? 손은 따뜻해도
발은 차가울 때가 많은데 이게 아직
대사가 정상화 되지 않은 상태인지
궁금합니다. 사실 그거는 잘
모르겠어요. 뭐가 정상일지. 이게
제가 그니까 손발이 전통 집단
사람들의 손발이 어땠는지 이런 거에
대한 자료는 읽어 본 적이 없고 제가
그런 사람들을 직접 하나하나 만나
가지고 만져 본 적도 없어서 어떤
상태가 가장 정상적인지까지는 잘
모르겠습니다. 습니다.
비살균를 허가했다가는 식중독으로 많이
죽어 나간다고 하시는데
이거는 관련해서 아무 지식이 없으신
거 같은데
오렌지는 먹어도 되나요? 네.
스트러스 먹고서 반응이 좀 안 좋으신
분들이 덜어 있거든요. 저도
그랬었고요. 지금은
괜찮은데 시트러스 먹고 나서 진짜 꼭
무조건 어떤 종류 스트러스든 그게
유기농이고 아니고 뭐 한국산이거
아니고를 떠나서 항상 뾰르지가
났었어요. 막 여드름 같은게이
이쪽에. 근데 지금은 괜찮거든요.
그래서 예전에 안 먹다가 어느 순간
괜찮아져서 그때부터는 다시 먹고
있어요. 그래. 요런 것들만 잘
살펴보시면 됩니다.
젊은제 오래 먹으면 혈액이
탁해져요라고
하시는데 일단
내 그 저는 항상
궁금한게 그 제가 어쨌든 뭐 건강
관련해서 막 유튜브한다 이런 얘기를
이제 어디 가서 하거나 그러면은 관심
가지시면서 저한테 뭐 물어보시는 분들
중에 그러면 뭐를 먹어야 피가
맑아지냐? 피를 맑게 하려면 어떻게
해야 되느냐 이런 것들을 물어보시는
분들이
계세요. 근데 이제 피가 맑아지는
것은 반대가 어찌 피가 탁해지는 걸
거잖아요. 근데이 탁해지고 맑아지는게
정확히 뭔지가 저는 되게
궁금하거든요. 그래서 저는 그니까
그런 얘기를 들으면은 약간 말문이
막히면서 좀 되게
당황스러워요. 피가 맑아지고 싶으신
거 같은데 피가 맑아진다는게 뭔지를
모르겠습니다. 그니까 이게 되게
그 글쎄요. 한국적인 개념이라고 해야
되나요?
아마 한의학적인 접근일 거 같은데
제가
뭐 그쪽에는 특히나 아무 지식이 없다
보니까 정확히 어떤 상태가 피가 맑고
탁한
건지 좀
궁금합니다. 네. 이거 뭔가 예,
되게 4개월 클린칸이데요. 덤핑
없었다면 식단에 문제가 있었다 볼 수
있나요? 어 컨디션 좋고 증량 2km
정도입니다. 어 아니요. 덤핑은 모든
사람이 겪진 않습니다. 이게
증상이 그니까
좀까지 많이 먹었던 사람들이 조금 더
강하게 겪을 확률이 높고 뭐 그
전에도 대체로 몸이 건강했고 먹었던
옥살산을 대체로 다 소변으로 잘
배출을 하고 있었고 몸에 쌓아둔 양이
많지 않고 내 몸에서 내인성으로
열심히 차곡차곡 잔뜩 만들어 가지고
저장해 놓고 있지 않았고 이렇다고
한다면은 는 그냥 적당히
뭐 빠져 나간다고 할지라도 큰 증상
없이 지나가는 사람들도 많이
있습니다. 이게 모든 사람들이 덤핑을
다 심하게 겪고
했으면은 아마 카니버가 이렇게까지
크게 유행하기도 힘들었을 거예요.
특히
외국에서요. 그냥 제 개인적인
생각으로는 우리나라
분들이 아마 외국인들보다 어렸을
때부터 소위 고살산 채소들 뭐 나물들
이런 것들을 더 많이 섭취를 해
가지고 우리나라 분들한테 덤핑 겪는
비중이 조금 더 높은 거 아닐까 하는
생각은
있거든요. 근데 어찌됐든 외국에는
덤핑 증상 같은 거 전혀 모르고 잘
넘어간 사람들도 되게 많고요. 그게
조금 더 일반적이라고 봐야겠죠.
그까 고살산 식단을 하던 사람들이
덤핑을 크게 겪을 가능성이 높고요.
뭐 영양 결핍이 좀
심했었다든지 아니면은 이래저래 좀
유전적으로 내가
몸에서 부설산을 생산하는 쪽에 좀 더
이렇게 문제가 있어 가지고 몸에서 더
많이 만들었던 사람이라든지 뭐 이런
사람들은 고생을 조금 더 할 확률이
높긴 한데 예 아닌 사람들도 많이
있습니다. 진희 님
안녕하세요. 상현 님 안녕하세요.
상유 님 상현
님 오늘 유독 고기 소화 오늘 유독
소화가 잘 되는데 고기 종류 말고도
하루 종일 신체 활동이 많았던 것도
이해가 될까요? 출퇴근 왕복 1한시간
반 자전거 탔어요. 다른 시간에 그냥
앉아
있었고요. 아침에 먹고서 자전거를
타신 건가요?
일단
활동량이 소화에 직접적으로 영향을
주는 거는 맞긴 하죠. 그래서 항상
식사를 하시고 나서 뭐 한
20분씩이라도 어느 정도 숨이 살짝
찰 정도로 산책을 하시라고 권해드린
것도 혈당 스파이크가 안 뛰는 것도
있지만 예 소화도 그냥
기계적인 내가 몸을 움직이고 격렬하게
이렇게 왔다 갔다 이렇게 이렇게 하는
과정에서 연동 운동이 좀 기계적으로
되거든요. 그러니까 그런 것들도 이제
소화액과 음식물들이 잘 섞이도록
도움을 주죠.
음. 예. 먹고 가만히 앉아 있고
가만히 있는 거는 되게 좀 현대적인
거라서
아마 활동량 자체가 우리가 그니까
원시인이라고 생각하면은 그냥 이거를
실제로 현대에 살고 있는 수렵
채집인들을 보면서도 우리가 알 수가
있잖아요. 활동량 자체가 아예 차원이
다르거든요. 각 사람들은 우리처럼
그냥 가만히 앉아 가지고 이렇게
핸드폰 쳐다보고 어 화면 이렇게
모니터 쳐다보고 있을 수가 없으니까
바깥에 나가서 멀어도 한단 말이죠.
네. 그런 면에서
좀 많이 움직이니 훨씬 자연스럽기도
하고 여러 가지 측면에서 영향이 있지
않을까요?
우리가 항상 하던 일들이니까요.
식사를 하고 나서 움직이진 않았어요.
음.
식사랑 별개로 움직인 것이 그날
소화의 도움을 주는지 요거는 저는 잘
모르겠습니다.
습니다. 피를 맑게 하려면 혈관에
떡진 염증이 없고 스파이크가 없어야
그런 거 아닐까요? 혈 혈당
스파이크요. 그니까 피가
맑은 거랑 혈당 스파이크 그러니까
혈당 스파이크가 그니까 정확하게 피가
맑은게 뭔지 혈액 순환이 잘되는 피
혈액 순환 그니까 혈액 점도를 말을
하는 걸까요?
혈액 점도가 낮은 P가 맑은 P다.
그니까 이런 그니까 조금 더 점도라는
기준을 두면 우리가 이제 뭐 맑은지
탁한지를 이야기를 할 수가 있겠죠.
근데 혈관에 떡진 염증이 없고
스파이크가 혈당 스파이크가 없어야
피를 맑게 한다라고 하면은 아직도
피가 맑은게 뭔지는 알 수가
없잖아요. 근데 사실 만약에 우리가
혈액 점도만을 두고서 이야기를 한다면
사실 혈액 점도를 떨어뜨리는 가장
좋은
방법은
음식 그까
뭐 스트럭처드 워터를 마시면서 어싱도
잘하고 이런 것들 햇빛을 보고 이런
것들도 다 되게 중요한데요. 가장
효과적이고 쉬운 거라고 해야 되나?
그런게 헌라는
거거든요. 예. 헌열을 하면 혈액
점도가 금방 확 떨어지긴
합니다. 근데 그런 맥락에서 보면은
철분제를 먹으면 혈액 점도가 올라가서
뭐 피가 탁해진다라고 보시면은 그것도
어느 정도 맞는 말일 수도 있을 것
같긴 하네요.
의인은 낭로계의 최대 사기라 있는데
그것도
거짓말이었군요. 역사 의사가 안 먹는
체악의 음식이라던 곱창도 좋은
거였군요. 아이랑 곱창 좋아해서 자주
먹으면서 내장에 기름끼일까 봐
걱정했는데 맘 넣고
먹어야겠어요. 아 사실
우유 그러니까 인간이 어쨌든 농경을
아 농경이라기보다 그 거대 동물들이
멸장하고 나서 여러 가지 방법을 찾아
가지고 이제 조금
더 불어 죽지 않도록 여러 가지
방법으로 발버둥을 친 결과 중에
하나가 이제 목축인 거고 무유를 짜서
거기에서 뭐 유제품을 섭취를 한
건데 현대에 와서 우리가 그러니까
마치 5만 년 전, 10만 년 전
조상들이 먹고 살던 것처럼 거의
살코기와 지방 뭐 이런 것들 위주의
식 식생활을 잘 꾸릴 수 있다.
그러면은 이게 필수적인 거는
아니거든요. 어,
하지만 어찌됐든간에
인간이 그런 거대 동물들을 잡아먹고
살 수가 없게 되었던 상황에 그
대안으로서 역시 계속해서 건강하게 살
수 있도록 해 줄 수 있었던 되게
효과적인 방법 중에 하나인 것도 맞기
때문에 이건 이제 역사적으로도 우리가
볼 수가 있는 거죠.
이제 제품을 먹고 살았던 집단들이
이게 그 꽤 많은 분들이
뭐 그 락테이스
per시텐스진이라고 그 락타제가
계속해서 성인이 돼서도 나오는
유전자가 있어요. 이제 유전자
도련배니가 일어나서 우리가 나중에
커서도
뭐 락타제 부족함 없이 우유를 마실
수 있게 해주는 그런 유전자인데 근데
마치 이게 있는 사람들만 우유를
먹어야 되고 이거는 뭐 북유럽에 살고
있는 소수의 사람들만 뭐 유럽에 몇몇
사람들만 가지고 있는 거라 그 사람들
그리고 그 사람들은 우유 유제품을
전통적으로 먹어 왔고 그래서 그
사람들한테만 우유가 적합한 거다라고
생각을 하시는 분들이 있으시단
말이에요.네 데 이건 사실
사 사실이
아닌게
기본적으로 유제품을 전통적으로 먹어
온 국가들이 그런 유럽 특정 지역에만
있는게 아니고 중앙아시아에도 엄청나게
많이 있었고 그니까 몽골만 해도
전통적인
목화권이잖아요. 그래서 아시아에도
그런 식으로 뭐 남아시아도 그렇죠.
인도 같은 것도 전통적으로 엄청나게
유제품을 많이 섭출했던 것이고 그니까
이런 아시아 곳곳도
그렇지만 아프리카에도 목충 문화를
전통적으로 가지고 있는 곳들이 굉장히
많아요. 그 나일강 뉴욕을 따라서
보면은 거기도 다 소 키워 가지고
소방해서 거기 우유 짜서 마시던
사람들이잖아요. 이
제품을 전통적으로 먹던 사람들이 어느
한 곳에 국한된게 아니고 그리고 그
사람들을 보면은 몽골 사람들을
보면은 락타제가 성대서 나오게 하는
그 유전자 돌연변이를 가지지 않은
사람이 8알이 넘거든요. 전체 인구
집단에서 그까 그런 유전자가 있지
않더라도 오랜 시간 동안 잘 먹고
그거 거의 그니까 그 사람들은
여름에는 거의 독점적으로 우유에
의존해서 산단 말이에요. 겨울에는
이제 고기를 먹고요. 그 음식을 부를
때 하얀 음식, 빨간 음식 이렇게
음식을 부르는 말이 두 가지 정도밖에
없다고 해요. 하얀 음식은 유제품인
거고 빨간 음식은 고기인데 여름
동안에는 그니까 우유가 짜여지는 그
기간 동안에는 거의 독점적으로
유제품만 먹고 사는 거의 대부분의
칼로리가이 제품에서 오는게
몽골 사람들인데 몽골 사람들의 절대
다수는 그런 유전자가 락타제가
계속해서 나오는 유전자가 전혀 없단
말이죠. 그래서 소위 유당 블랙증에
해당하는 사람들인데 또 불구하고
계속해서 잘못고 잘 살았단 말이죠.
예.
그래서 이게 뭐 우리가 원래 먹어야
먹으면 안 되는 음식인데 뭐
낭업계에서 좋게 호정을 해 가지고
팔아먹고 있는
거다.라고
보기엔 그냥 인류의 존속에 한 축을
담당했던 음식이기
때문에 좀 그렇죠.
그리고 사실 곱창보다는 아마 대창이
조금 더 인식이 안 좋지 않나요?
곱창은 사실 기름기가 그렇게 많지
않은데 대창은 이제 다 뭐
소기름이니까 그 기름이 우리 뭐 혈관
막는다 어쩌고 저쩌고 이러면서네
뭐 창 뭐 콜레스테롤 많다고 뭐라
그러네요
여드름 때문에 카니버어했는데 피부가
좋아지는 것보다 유산소 능력치가 말도
안 되게 상승하는게 더 체감이
크더라고요. 키토시스 상태에서는
지방도 태울 수가 있고 탄수화물도
똑같이 태울 수가 있어요. 그 실제로
그냥
마라톤 하는 사람들을 그니까 훈련이
다 된 일반인들 말고 운동 선수들을
데려다 놓고 키토시스 상태 그니까
고탄수화물 식사랑 저탄수화물 식사 두
개 이제 비교해 가지고 달리기 시켜
놓고 그 사람 안에서 에너지돼서
어떻게 일어나는지 본게 있거든요.
그런 연구 논문이 있어요. 거기
보시면은
둘 다 양쪽 다 근육 글리코겐을 쓰는
양이랑 그리고 그게 다시 차오르는 양
이런 것들은 동일하거든요. 그러니까
탄수화물을 이용하는 능력은 똑같은
거죠. 근데 고탄수화물 그룹은 지방산
베타를 할 수가 없는 반면에 거의
못하는 반면에 이제 키토시스 상태
저탄 사람을 식사인 사람들은 지방산도
에너지원으로 굉장히 많이 끌어다 수가
있는
거예요. 예. 그니까 요런
거를
보면은
아마도 그니까 폭발적인 힘을내는
것에서는 뭐 이게 아무래도 인슐린을
많이 먹어야 몸에 수분감이라든지
이런게 조금 더 근육이 약간 빵빵한
느낌이 있어서 거기에서 오는 그 근육
섬유끼리의 어떤 뭐 마찰 막 이런
거에서 힘이 오는 거 같다. 막 이런
그니까 정확하게 우리가 과학적으로 알
수가 없는 부분들이 좀 있어서 그니까
과학적으로는 아니 초탄사물 식사도
똑같이 근육 글리코겐이 차오르고 근육
글리코겐의 총량도
똑같고 뭐 쓰는 것도 똑같으면은
이론적으로는 저탄수화물 식사나
고탄수화물 식사나 뭐 폭발적인
힘을내는 그런 근력을 순간적으로내는
것도 같아야 하는 거 아닌가라는
생각이 들지만 사실 아마 우리가
아직까지 이해하지 못하는 무언가가 더
있다는 거겠죠. 실제 현장에서 운동
선수들 이야기를 들어 보면은 그래도
탄수함물을 먹었을 때 힘이 더 잘
난다고 하는 거
보면요. 그래서 뭐 요거는 뭔가 다른
기전 때문에 이래저래 해 가지고
다른게 있을 수도 있겠지만 어쨌든
기본적으로 유산소 같은 경우에는
키토지스 상태가 훨씬 더 좀 이점을
가져다 줄 수 있는 거 아닐까 하는
생각이 듭니다. 훈레몬 님 만 원
감사합니다. 만 원 감사합니다.
갱서브 관자동 님
안녕하세요. M.
우유에 카스모르핑 관련해서 카페에
질문을 올렸었는데 제가 헛소리를 한
건지 못풀이라 좀 슬펐습니다만 여기서
질문드리면 대답해 주실 수
있으려나요? 어떤게 궁금하신
거죠? 카니버어 식단이 목초 고기로만
효과 기대하는 건가요? 일반적으로
사역되는 고기는 오히려 건강해로까요?
공물 사려나 황생지 때문에 아니요.
그렇지는 않습니다. 그러니까 그 안
먹는 것보다는 뭐라도 먹는게 좋다고
생각을 합니다. 이게 어쨌든간에
대체가 안 돼요. 그
고기를 그니까 더 좋은 고기로는
대체를 할 수가 있지만 그 덜 좋은
고기라고 해서 그걸 안 먹고 다른 거
먹을 수 있는게 없어요. 그니까 그
동물성식품을 고기라고 퉁쳐서 이야기를
한다고
하면요. 근데 그니까 우리가 자연산
해산물을로 대체를 할 수 있다고
한다고
해도
그런 살코기 종류를 해산물로만 다
대체를 하는 거는 그것도 좀 그
나름대로 여러 가지 좀 애매한
부분들이 많이 있습니다. 오메가 3가
좀 과할 수도
있고. 그래서 어찌 됐든 좀 비교적
덜 좋은 거라고 할지라도 뭐 먹긴
먹어야
됩니다. 방법이 없어요. 별로.
소관을 식초에 절려. 냉장 보관이도
상하지
않을까요? 어, 그냥 보관이도 안
상하는데 식초에 절이기까지 하면 더
안
상하겠죠. 뭐 얼마나 오래 드실
건지를 잘 모르겠네요. 블루베이랑
딸기 추천하시죠? 뭐 추천까지는 잘
모르겠네요. 딱히 제가 그 어떤
맥락에서 추천하시냐는 뭐 맛이 맛으로
추천하시냐고 하시는 거면은 저는
블루베리랑 딸기 좋아하긴
합니다. 미나리 옥살상 그렇게 많지
않을걸요? 그렇게까지 막 시금치랑
2급은 전혀 아니라서 그렇게 걱정하실
건 없을 것
같아요. 어, 닥터 3님 10만 원
감사합니다. 10만 원
감사합니다. 다음 주에 영상 또
재밌게 찍어 보시죠.
M.
따곤호 호야 님 안녕하세요.
솔제인 님
안녕하세요. 목먹인 고기 수입 배타고
멀리 오면 안 좋다 하셨어요,
프리미티브
님이.
아, 아닐걸요. 잘못 기억하시는 거
같은데요. 수입 배타고온 고기를 먹을
수밖에 없는 운명이 좀 있긴 합니다.
우리나라에서는요. 어느 정도. 예.
모옥살산 야채랑 채소에 많은 영양소가
있는데 옥살산 때문에 안 먹어야 될
정도로 야채 채소에서 얻는 영양소보다
옥살산이 몸해주는 예외함이 더
큰가요?
고옥살산 야채랑 채소에는 영양소가
많지 않습니다. 이거는 좀 오해예요.
진짜 그니까 우리가 어렸을 때부터
과일이랑 최소의 영양소가 많다고
하두 이야기들을 들어오다 보니까 그
안에 진짜 영양소가 많다고 상식적으로
생각하는 지경에 이르렀는데 근데 실제
그 안에 영양소가 들어 있는지 그리고
특히 고기라든지 다른 동물성 식품이랑
이렇게 비교를 해 가지고
놓고 보면 그걸 따져 보면 전혀
그렇지가
않아요. 그
이거는 진짜 정말 어렵지 않거든요.
그냥 그 100g당 영양소 함유랑
검색해 가지고 찾아보시기만 해도 너무
명확하게 알 수가 있는
거고 제가 대략
몇몇 가지 식품들만 좀 꼽아 가지고
만들어 놨던 표가 있는데요. 예전에
제가 전래식단 이야기 면제하던
때에 예 제
블로그 전략식단 이야기 야채 안
드셔도 됩니다. 이제 에스키모 후편에
써 놨던
건데 여기 표를 제가 이제 조사해서
만들었던 거예요. 여기 보시면은
100g당 함량으로 뭐 비타민 A,
D B6, B1, C 엽산인, 철,
아이언, 구리, 요듬 뭐 그리고
오메가 3 요런 식으로 해서 콩,
브로콜리, 케일, 당근, 청어,
소기, 연알, 소관 이런 식으로 이제
채소와 동물성품네 개씩 비교를 한
거거든요.이 이 안에 고옥살산이라고
부를 만한 거는 뭐 콩이랑 어쩌면
당근 정도일 텐데요.
브로콜리랑 케일에는 옥소산이 많지
않거든요. 어 근데 어찌 됐든간에
이거 보시면은 그냥 어 어느 영양소가
됐든지 거의 대부분 비타민 C 정도
제하면은 다 통물성 시품이 많습니다.
옆산도 여기에 좀 더 많긴 한데 근데
사실 엽산은 그 휘발이 굉장히 쉬워
가지고 우리가 밭에서 뜯어 가지고
바로 먹고 이러는게 아니라면은
뜯혀 뜯어져 가지고
온갖 유통 과정을 거쳐서 마트에 가서
마트에 진열이 되어 있다가 우리 집에
와 가지고 우리 집에서 그날 바로 다
먹는 것도 아니잖아요. 며칠에 걸쳐서
냉장고에서 먹는 동안 이게 얼마나
남아 있을지 솔직히 아무도
모르고 예, 이거 제가 이거 관련해서
아마 영상도 만들어 두었을
텐데요. 예, 그 영상에서 논문도 몇
개 인용을 해서 드렸을 거고 보시면은
며칠 지나면은 막 일주일 열흘이 정도
지나면은 엽상 거의 없다고 보셔야
돼요. 근데 우리가 그렇게까지 신선한
채소를 많이 먹을 수 있을까 생각을
해 보면 이게 좀
애매합니다. 아무튼 채소에는 애초에
영양소 별로 없습니다.이 채소의
영양가가 없으니까 소들이 하루 종일
혹은 초식동물들 모두가 다 하루 종일
먹고 있는 거예요. 그 걔네들은
우리는
얻지
못하는 최소 영양소들을 훨씬 더 잘
얻어낸단 말이에요. 소화 기관 구조
자체가 다르니까요. 같은 영장류라고
해도 뭐 맹장이랑 대장이 훨씬 크고
우리보다 말도 안 되게 훨씬 더 잘
발달되어 있고
뭐 소라든지 이런 반추 동물들은
위가네 개고 말이라든지 이런 애들도
대장이 막 엄청나게 크잖아요. 거기서
이제 우리는 할 수 없는 종류에 뭐
발를 시키고 해서 셀룰로우스를
에너지원으로 쓸 수가 있고 또 그
과정에서 세포벽들을 훨씬 더 잘
분해를 하면서 그 안에 식물 속 안에
있는 미네랄들이라든지 이런 것들을 좀
더 잘 이용을 할 수가 있는데 인간은
그렇지도
못하단 말이에요. 근데 그게 가능한
초식동물들 보면 하루 종일 먹어요.
진짜 그냥 하루 종일 먹거든요. 소들
보면은 하루 8시간 먹고 8시간 동안
되새김질래요. 그렇지 않으면은 이게
유지가 안 됩니다. 그리고 말들은
이게 더 심해서 말들은 반추 동물이
아니고 다 대장에서 발효를 해 가지고
에너지원을 얻어된단 말이에요. 거기서
영양분을 얻어야 되는데 반추 동물들은
이게 어쨌든 풀 먹었을 때 효율이 좀
더 좋은데 말 같은 애들은 효율이
되게 안
좋아서 어 잠시 제가 이거 아 잘 돼
있구나. 근데 말들은 그게 되게 안
좋아 가지고 훨씬 더 잘 먹어야
되거든요. 그래서 말 먹이는게 옛날에
그 군사적인 목적으로 많이 말을
키웠었잖아요. 말을 먹이는게 굉장히
골치가 아팠다고 해요.
걔네들은 실제 승마장에서도 승마장에
들어가는 풀들은 훨씬 더 비싸고 뭐
영양가도 더 많고 이런 것들로
들어가요. 이게 소나 뭐
반추동물들처럼 조금 더 저렴하고 약간
뭐야 섬유질이 좀 더 많고 영양소는
좀 떨어지는 것들을 먹어서 자기 몸을
유지를 할 수가 없습니다. 걔네들은
그까 그런 맥락에서 그런 동물들조차도
막 하루에 엄청나게 어마어마한 양을
몇십 kmg씩 먹어야 되고 이러는데
인간이 그냥 반찬 수준으로 먹어 봐야
아무런 의미가 없어요. 아, 뭐
아무런 의미가 없다라고까지 할 건
아니지만 아무튼 이게 막 생각하시는
것처럼 우리가 그런 채소들을 먹어서
그 안에서 뭐 이렇게 대단히 많은
영양소들을 얻고 이러는 거는
현실적으로 좀 어려움이
많습니다. 댓글이 많이
밀렸네요. 음.
좀 빠르게 읽으면서 내려오겠습니다.
습니다.
음식물이 위에서 염산으로 다 곤죽이
돼서 내려가 습수되는데 지방 먹으면
혈관 막힌다는 논리가 이상하죠.
근데 이거는 그 지방은 염산 산에
아무런 반응을 하지 않거든요.
그러니까 지방은 산이랑 아무런 관련이
없고요. 뭐 염산에 다른 음식들이
녹으니까 지방도 뭐 녹아 가지고 우리
몸매 뭐 이런게 아니고 지방이 흡수될
때는 일단 담즙이 나서 다 유화를
시켜 주고 리파제가 이제 그것들을
분해를 해 줘서 그것들이 그 이걸 뭐
유즈비라고 하네요. 카임 카임 차임
이거를 우리말로 뭐라고 하죠?
차 아 유미즙
미즈 예 유미즈의
형태로 흡수가 돼서 걔네들이 어차피
우리 몸에서 돌아다닐 때는 그냥 그
기름 둥둥 지방 덩어리
자체로이 분자 구조가 유지된 상태에서
마치 우리가 그냥 그 하수구에 넣으면
막히는 그 기름들로 우리 혈관을
떠돌아다니는게 아니고 다 콜레스테롤에
들어가 있거나 아니면 이게 다 분해가
되어 있거나 둘 중 하나기 때문에
이제 걱정이 없는
거예요. 카제인 단백질를 소화되는
과정에서 카스모르핀으로 분해되어
중독을 일으킨다. A1인과 E2건
인간 수화를 거쳤을 때는 모두
카스모르핀이 생성되었다는 연구 결과
새끼가 젖을 먹고 쾌감을 느껴야 젖을
찾기 때문에이는 당연한 성분 인간
모회보다 젖수에 의해 카스모로
중독성이 강하다. 장수가 없는 사람일
경우 크게 문제가 없지만 장르가 있는
사람에게는 갭수 차원에서 부정적인
결과를 가져온다는 것이 다섯 가지
정보를 사실 가정하고
질문드립니다. 아, 그러니까 1 2
3 4 5가 다 사실이라고 가정을
하고 갭스 차원에서 부정적인 결과가
오느냐 뭐 이런 말씀이신 건가요?
근데 이게 그니까 중독을 그 우리가
우유를
어쨌든간에이 말씀드린 것처럼 어쨌든
아기들이 먹고서 이거를 더 먹고
싶어하고 마치 약간 기분이 어
잠시만요. Ja.
할머니께 전화가 와서요. 아무튼
그 아기들이 계속해서 저절 찾게
하려면은 먹고서 약간 기분이 살짝
좋아지게 마치 그 약한이 표현으로는
살 약간 약한 마약을 하는 것처럼
그런 이제 기분이 들게 해 가지고
얘네들이 이제 계속해서 또 먹고 또
먹고 하게 만드는 건데 근데 이거를
우리 현실에 대입을 해 봤을 때
우리가 막 우유에 진짜 중독이 되어
가지고 우유 없으면 살 수가 없고
우유 없으면 우유 금단 증상이
시달리고 뭐 이러는
문제가
없잖아요. 그리고 우유를 막 그렇게
해서 많이 먹어 가지고 너무 뭐
문제가
생기고 이럴 것도
아니고요. 그까 이게 이제 그래서
어떤 어 뭐가
부정적이라는 말씀이신 거죠?
그까 우리가 우유를 많이 먹게 하는
거 말고 이게 그 다른 부분에서
추가적인 해약이 있는
건지 이게 말씀하신 것처럼 A1이고
A2고 그러니까 보통 이런
카스모르핀을 이야기하시는 분들이
그래서 A2 우유를 마셔야 된다라고
말씀들을 많이 하시는데 근데
일단 기본적으로 우리가
전통품종들이 A2 A2 아 A2
우유고 뭐 비교적 최근에 만들어졌다는
그런 홀스타인이 A1 우유다. 그래서
전통 폼정이 우유가 좋고 A1 우유인
홀스타인 우유는 안 좋다. 이런
식으로 이제 이게 네티브가 진행이
되는데 근데 전통 품정이라고 하더라도
전부 다 A2 단백질 카제인 단백질만
가지고 있는게 아니라서 그리고 우유에
있는 카제인 단백질의 종류가 A1이랑
A2로 이렇게 이분법적으로 나눠지는
것들도 아니고요. 다른 종류도 되게
많고 근데 여기서 뭐 소위 그런
카소모르핀과 관련돼서 뭐 문제가 된다
안 된다라고만 이번법적으로 나눈다고
할지라도 어찌 됐든간에 전통
품종이라고 불리우는 뭐 저지라든지
아니면은 무슨 브란소이스라든지 이런
애들조차도 전부 다 A2만 가지고
있는게 아니라 인간이
양이랑 염소는 제가 알기로 다
A2거든요. 근데 얘네들 말고 그냥
소한테서 젖을 짜 먹어왔던 기간
동안에는 역사적으로 옛날 전통 집단
사람들마저도 전부
다에 그런
카소모르핀의 그니까 이게 카소모르핀이
좀 더 그니까 고농도의
카소모르프린이라고 해야 될까요?
그니까 그런 거에 노출이 되어 왔었던
거란 말이죠. 근데 그게 결과론적으로
어떤 인간 건강에 문제를 낳는 결과로
이렇게 귀결이 되었느냐라고 생각을 해
보면 그렇지가
않아서 예. 이게 뭐 어떤
면에서 정확히 어떤 부분을 걱정을
하시는
건지 그리고 이게 정확하게 어떤
부분에서 이제 문제가 있다고 나와
있는게 있는지 그게 좀 궁금하네요.
그 밑에
내용에서는 비살균 의외나 비사용 체제
카스모르핀이 많다면이는 장 결합조직이
문제가 다소 현대인들에게는 비사용이
제품도 부정적인 요소가 될 수 있지
않을까요라고
하셨는데 그니까 뭐 어떤 면에서 이게
왜 부정적인 요소가 될 수 있지
않겠냐라고 생각을 하시는 건지를 잘
모르겠는데요. 그니까 우유 안에
가스모르핀이 있다라고 말씀을 하시면은
우유 안에 뭐 유청 단백질이 있다라는
거랑 다를 바가
없잖아요. 그까 카스 모르핀이
있다기보다는 이제 어쨌든 카진
단백질이 분해가 되는 과정에서
카소모르핀이라는게 우리 몸에 이제
흡수가 되어 가지고 작용을 한다. 뭐
이런 거에 가깝긴 하겠지만 어쨌든간에
우유 먹으면은 뭐 글루타치온 생 우유
마시면은 글루타치온이 부스팅된다라는
거랑 어쨌든 다를 바가 없잖아요.
근데 근로타치온이 부스팅 되니까 혹시
안 좋을 수도 있지 않을까요라고는
말씀을 안 하시는데 카소모로피는 그
자체로 일단 나쁘다고 보시는데요
부분에 있어서 제가 이게 명확한
근거가 있는 건지 그게 좀 궁금해
가지고요. 그 부분을 알려 주시면
제가 조금 더 찾아보고 답변을
드리도록 하겠습니다.
플랭칸이 딱 2주 차인데 며칠 전부터
불면증 때문에 잠을 못 자고 있네요.
마그네슘 꿀 다 먹어봐도 사용 없다는
시간이
약이겠죠. 음.
시간 글쎄요. 뭐 이게
뭐 시간이 약일 수도 있는데요. 다른
부분들도 어쨌든 같이 좀 더 노력을
해 보시면은 빠르게라도 효과를 보실
수가 있으니까 뭐 아침에 나가 가지고
뜨는 해를 비롯해서 뭐 중간중간
햇빛을 계속해서 받을 수 있는 그런
해를 눈으로 그리고 또 피부로 받아볼
수
있는 시간들을 가지시면은 좀 더
도움이 많이 될 거 같고 밤에는 이제
블루라이트 같은 거는 다 잘 차단을
하시는게 좋고요. 내기 내가 그냥
잠을 잔다고 뭐 깨지 않고 잠을 잘
잔다고 하더라도 그 안에서 또 수면의
질에 차이가 있을 수밖에
없거든요. 그런 맥락에서 우리가 잘
때 뭐 전자파 같은 것도 최대한
차단을 하면은 더 좋으니까 이렇게
핸드폰을 가까이 놓고 잔다면 비행기
모드 꼭 하고 와이파이도 끄는게 좋고
뭐 이런 부분들도 같이 신경을 써
주시면 어떨까 싶네요.
맨님 말고 육식이지 식단으로 개선하고
건강 많이 주어졌습니다. 그런데
여전히 채소를 소량 병행하지 않으면
피부의 여드름처럼 두드러기가
올라오네요. 어렵습니다. 2년째
했는데 채소를 아예 안 먹으려고 여러
번 시도했는데 그때마다 피부염 때문에
중단했네요. 음. 근데 사실 채소를
아 그니까 아 혹시 뭐 맛이나 이런게
썩 좋지 않아서 굳이 먹고 싶지
않은데 안 먹으면은 안 좋으니까 이런
안 좋은 반응이 올라오니까 드시고
계시는 건가요? 이게 사실 굳이 아예
안 먹을 필요도 없긴 하거든요. 내가
그것을 먹어 가지고 특히나 긍정적인
반응을 보고 계시다면요. 그니까
그런게 없어도 내가 뭐 맛이라도
좋아도 그냥 계속해서 먹어도 크게
상관이 없는데 그 부정적인 반응만
없으면은 사실 이게 저는 크게
상관없다고 생각을 해요. 그 정말
몇몇 좀 아 이건 좀 싶은 되게 좀
많이 심각한 친구들 빼면요?음네
음.
네. 소고기보다 삼겹살로 먹어도
될까요? 삼겹살 환경상 지랄 많은
걸로요. 어. 아니요. 이것도 제가
여러 번 말씀드렸는데 그 리놀레산이
돼지에는 좀 과도하게 많기 때문에
그니까 우리가 그냥 평생 동안
주식으로 먹을 거라고 한다면요.
그러니까
뭐 며칠 몇 주일이 정도 돼지를
위주로 먹고 이런 거는 전혀 문제
없는데 내가 그냥 평생 동안 소기보다
삼겹살 위주 뭐 환경살 위주 돼지고기
위주로 먹는다고 하면은
리올레산이 우리 조상들이 먹던 거랑
비교하면 더더욱이 좀 지나치게 많을
수가 있습니다.
시오 님 안녕하세요.
아, 빗살균가 살균보다 카스모르핀을
더 만든다고 하니 여쭤봤던 건데
카스모르핀 자체에 대한 안정성이
문제가 없다고 보시는 거면 질용이
성립이 안 되겠군요. 제가요 제품을
안 먹으면 아예 안 먹었는데 한번
먹기 시작하면 엄청 먹거든요. 그래서
중독이라는 것에 대해 개인적으로
절감하고 있던 털 보았답니다. 그냥
대지런 인근이라 문제였던 걸로. 아,
근데 그 중독을 일으키는 거 자체를
좀 안 좋게 보시는 것이시면은
개인적으로는 안 드시는게 좋을 수도
있어요. 그러니까
그냥 그러니까 이제 이게 어쨌든간에
그 우유를 많이 먹게 하기 위해서
설계된 시스템인 거잖아요. 그리고 그
설계된 시스템이 내 나한테도 작용을
해서 우유를 먹기 시작하면은 어,
우유 또 먹고 싶다. 그래서 우유를
더 많이 먹게 돼요. 근데 나는 사실
우유를 조금만 먹고 싶었고 많이 먹고
싶지
않았어요. 그러면은 아예 안 먹는게
나을 수도 있죠. 내가 그거를 참을
수 없을 정도로 이게 우유가
조금이라도 들어가면은 조절이 안 된다
하면요.
예. 근데
뭐 근데 그거 말고 뭐가 더 있나요?
그리고
뭐네 아 잘 모르겠네요. 그 카드홀
자체가
위험하다는 말씀을 지금 해 주신 거는
아니고 그냥 중독 증상이 있을 수도
있는 거냐라고 물어보신 거면은 애초에
디자인 자체가 아기들이 계속해서 먹기
위해 넣어진 거라서 뭐 그게 오히려
정상인 거
같고요. 네. 근데
나는 우유를 먹고 또 우유로 먹고
싶은 기분이 들고 싶지 않다 하시면은
안 드시는게 맞긴 하죠.
M.
요즘 소는 옥수수가 베이스인 공물
사료.
사실 이게 요즘서 소라고
부르기에는 일단
기본적으로 한 가지 아셔야 될게
그니까 이게 대부분이 그 소 키우는
거라든지 뭐 가축의 사양 관리 이런
거에 대해서 당연히 뭐 공부해 보신
적도 없고 그냥 들어보신 적도
없으실테니까 그냥 공물 사료 많이
먹인다라고 하면은 아 그냥 그런가
보다라고 받아들이시는게 게 저도
그랬었을 거 같고 뭐 당연하다고
생각을 하는데요. 이게 기본적으로
돼지나 닭 같은
단위동물들은 마찬가지로 단위동물은
인간이나 생리가 뭐 크게 차이가 없어
가지고 우리도 먹을 수 있는 실제로
뭐 탄단지가 우리도 소화할 수 있는
형태로 들어가 있는 것들을 먹고 하는
과정이 필요해서 걔네들이 먹는 사료는
거의 대부분 그니까 상당수가 인간이
먹어도 어쨌든간에 당분간은 먹고 살
수 있는 그런 종류의
음식들이에요. 그래서 공물 비중이
굉장히 높고 이렇죠.
근데 반면에 반추 동물들은 우리랑
승리가 정말 많이 달라
가지고 자기의 먹이에서
에너지와 영양소들을 이렇게 흡수하고
뽑아내는 그런 과정 자체가 좀 많이
다르기
때문에 그 단적으로 얘기해서이 이거
반대로 그니까 손은 요즘 손은 뭐
곡물 사료라고 생각을 하시면서 대부분
다 옥수수랑 곡물 같은 것만 먹는다고
생각을 하시는 분들이 한축에 있고 또
반대로 방목을 해 가지고 뭐 키운
무슨 목초 닭과 돼지가 있어 가지고
얘네들은 공물을 하나도 안 먹이고
그냥 풀만 먹고서 돼지랑 닭을 키울
수 있다고 혹은 그런 종류에 무언가가
있을 거라고 생각을 하시는 분들이 또
있어요.이 둘 다 사실이 아니거든요.
방금 말씀드린 드린던 것처럼 돼지랑
닭은 인간이나 크게 차이가 없어
가지고 그런 음식을 통해서 뭐
에너지를 얻는 과정이나 이런
것들이요. 사람이 마치 풀만 먹고서
살 수가 없는 것처럼 그 풀에서
에너지원을 대량으로 얻을 수가 없고
사실상 의미 있는 수준에 에너지원을
전혀 얻을 수가 없는 것처럼 돼지나
닭도 거의 비슷해 가지고 얘네들을
초지에 풀어 놓고 풀만 매겨 가지고
키울 수가 없어요. 물론 초지에 풀어
놓으면 애들이 풀만 먹는게 아닌 거
뭐 곤충이라든지 이런 것들 열심히
잡아먹겠지만 근데 그런 것만
가지고서는 생산성 있는 무언가 가축
사육을 이룰 수가
없거든요. 그래서 얘네는 아무리
방목을 하고 뭐 한다고 하더라도 뭐
공물이 됐든 아니면 저는 예전에 그
제가 그냥 사실 상업용이 아니었죠.
그냥 돼지 키울 때 그 몽토랑에서
방목해가지고 돼지 키우고 그럴 때는
그 몽토랑 사장님이 고기 유통을
하니까 거기에서 뭐 고기 이렇게
육절기랑 특히 뭐죠? 골절기로 이렇게
윙 톱이 막 돌아가면서 고기를 계속
냉동기를 써니까 그 고기에서
나오는 고기 가루들이 있어요. 뭐
뼈토밥이라고 그쪽에서는 부르는데 그까
그것들이 막 몇 박색 나오니까
그것들을 가져다가 돼지들 먹이고
그다음에 전통시장 11장이 열리면은
10일마다 거기가 가지고
거기에서 생선을 파는 곳에 생선
내장이랑 대갈이랑 이런 거 부산물이
나오잖아요. 그것들 가져다가 제가
그거 그 고기 뼈토밥이랑 그다음에
생선 내장이랑 부산물들 이것만 두 개
가지고서 돼지를 키웠던 적이 있어요.
방모 하면서. 그니까 그렇게는 키울
수가 있죠. 어쨌든 무언가 음식 있고
사실 거기서 나오는 뼈토밥이랑 생선
내장이랑 대가리랑 이런 것들 다
인간이 먹어 가지고 똑같이 건강에 살
수 있는 것들이잖아요. 그것들을 그냥
돼지한테 먹이고 뭐 그런 식으로
하면은 사실 사료를 동물 사료 같은
거 안 먹이고 가능하겠지만 이것도
마찬가지로 상업성이 없잖아요. 그런
것들을 대령으로 가져다가 먹을 수도
없고 그리고 법적으로 그렇게 먹여서
안 돼요. 그런 식으로 먹인 고기는
아마 제가
알기로 그 대량 사역하고 이럴 때 그
무슨 뭐 사료도 법이 있거든요. 이런
먹일 수 있는 사류의 종류 같은 거를
해 가지고 아마 그런 종류에
뭐 그러니까 제가 생선을 먹였는데
그럼 그 생선을 원칙적으로는 익혀서
먹여야 될
거예요. 그런 열을 가해서 이렇게 한
다음에 처리를 해서 먹여야지 그냥 생
생선을 먹이고 이러면은 그 아마
법적으로 걸릴 거거든요. 그런 어떤
그 규제 안에 들어가 있는 거라고
생각을 하면요. 뭐 자가 소비 이런
건 전혀 상관없겠지만요. 근데 이제
그런 것처럼이 돼지랑 닭쪽은 곡물
같은 거를 거의 사실상 무조건 먹어야
되는 반면에 소나 이런 애들은 아무리
국물을 먹인다고 해도 얘들은 그냥
공물을 많이 먹으면 그거 자체로 살
수가 없어요. 공물 국물을 일정
이상으로 많이 먹으면 소나 이런
애들은 반추동물들은 배 가스 차고
산증이 일어나고 이래 가지고 오히려
죽거든요.
그래서
예추동물들은 생각하시는 거랑 다르게
설령 공장 축사에서 기른다고 하더라도
그러니까 한국같이 키우는 경우는 거의
없어요. 전 세계적으로 뭐 일본이랑
일본 와유랑 뭐 우리나라 하우랑 이런
것은 진짜 굉장히 특수한 경우고
세계적으로 봤을 때 소들이 먹는
사료는 거의 절대 다수가 인간이 먹을
수가 없는 거고
82%가 사람이 먹을 수 없는 뭐
옥수수 대라든지 아니면은 뭐 각종
강피류라든지 아니면 뭐 다른
풀이라든지 이런 것들로 조합이 되어
가지고
들어갑니다. 나머지 그러니까 공물
사육을 하는 그런 관행 농업이라고
할지라도 아 근데 이거는 모든 가축을
다 퉁쳐서 얘기하는 거거든요.
82%라는 수치가 사람이 먹을 수
없는
음식들이이 거의 절대다 가축들한테
들어가는 건데 근데 이건 돼지랑 닥터
포함된 거라 소만 따로 따지면은이
비율이 훨씬 더 높아질 거예요.
그러니까 사실상 소는 음식 사료는
거의 대부분이 인간이 먹을 수 없는
옥수수랑 이런 거랑은 전혀 관련이
없는 것들이 절대 다수를 이루고
있고요. 네. 제가 이런 부분을 그
예전에 영상에서 또 자세히 설명을
드렸던 적이
있어요. 음.
영상이
예, 제요 영상
있거든요. 이때요 영상들 만들 때
이게 초반에 렉 먹는게 그 노트북
사양이 안 좋았어 가지고 랜더링을 못
하더라고요. 근데 이때 좀 이러긴
했는데 아무튼요 영상에서 제가 조금
더 자세히 설명을 드렸었습니다.
세이크리트 카워라는요 책을 소개를
드리면서요. 네.
아무튼
그래서 소들이 뭐 옥수수라든지
곡물이라든지 인간도 먹을 수 있는
그런 것들로 뭐
대부분 사료를 차지하고 있다라고
말씀을 하신다면 그건 그냥 사실이
아닙니다. 대부분 우리가 먹을 수
없는 뭐 지프라이기가 되었든 뿔이
되었든 그런 것들로 이루어져
있어요. 아, 가축이 MRNA 백신
접정한다고 하는데 불안했어요.
카니아르는데 이게 걸리네요. 지금은
맞추고 있는
거 없는 걸로 알고 있습니다. 제가
알기로
호주산는 제가 최근에도 여기 방송에서
물어보시는 분이 계셔 가지고 같이
이렇게 좀 뉴스랑 이런 거
찾아봤었는데 아직 가축한테 맞추고
있는 거 없고요. 뭐 미래는 맞출
수도 있겠지만 일단 적어도 지금은
그렇습니다. 그리고 만약에 맞춘다고
해서 내가 그게 너무 찝찝하다 하면은
뭐 해산물을 먹든지 해야지 뭐 사실
그니까 대안이 없어요. 거기는 문제가
제일 큰 문제가 그거예요. 인간한테는
다른 대안이 없습니다.
뭐 곤충을 먹든 뭐든지 어쨌든간에
동물상 식품을 먹긴 먹어야 돼
가지고 네. 과꿀은 저도 그 저는 그
카니보만 하시라고 알려 드리는 사람이
아니고 그 전래 식단 혹은 옛날 전통
식단들이 하던 식단의 측면에서 보면은
과일도 그렇고 골도 그렇고 다 먹을
수 있는
음식들이죠. 네. 시기서면 섭취
자체가 크게 필요 없다고 보시는 거
같네요. 이것도 잘못된 건강 상식일
수도 있을 것 같은데 보통 캐변을
위해서는 적당한시기 소매가 필수라고
들어왔는데 이건 아닌가요? 네. 전혀
필요
없습니다. 제철과일 정도 먹었을 수
있죠. 지금처럼 살철 지역 과일을
넘어 과일까지 수입해서 먹는 건
자연스럽지 않은 거
같아요. 근데 이게 뭐 한편으로 저도
그니까 자연스럽지 않다고 생각을
하는데 우리가 1년 내내 막 온갖
곳곳에서 수입된 과일들을 먹고 하는
게요. 근데 그게 또 한편으로
뭐 그
결과적으로 아마 예전에 우리가 제철
과일을 먹었다고 한다면 그 제철일
때는 많이 먹었겠죠. 근데 우리가
현대에 들어서 먹는다고 했을 때 많이
먹진 않고 뭐 하루에 한 반 개
정도씩 먹는다든지 하면은 이걸 더
기간을 늘려서 먹었을 때 과연 꼭 안
좋기만 할 것인가라고 생각을 해 보면
그게 뭐 무조건 예전에는 제철일 때만
먹었던 과일을 우리는 1년내는 먹기
먹게 된 것이 그
자체만으로 100% 해롭다라고
보기에는 조금 어려울 것 같다는
생각은
합니다. 그리고 이게 한편으로 그런
것도 있어요. 그러니까 인간이
어쨌든간에 그 각자 지역에 지구의
이제 곳곳에 퍼진 다음에 그 지역에
눌러 살면서 또 시간이 나름대로
흐르긴 했지만 인간이 본래
발언했던 아프리카 같은
경우에는 근데 아프리카는 어쨌든
건기랑 우기가 있으니까 뭐 그렇다
치더라도 근데 예전에도 그랬을지 잘
모르겠네요. 비교적 따뜻한 곳에
있었어 가지고 실제로 지금도 그
아마존 같은 열대우리림에 살고 있는
전통 집단 사람들은 1년 내내 사실상
과일를 계속 먹긴 하거든요. 그니까
지금 우리가 먹는 종류의 과일은
아니지만요. 그래서 좀 이렇게
미묘미한 부분들이 있는 거 습니다.
저는 과거 채식주제의자였는데요.
카니보하다 온 채소가 싫어져
버렸어요. 이상해요. 먹기가 싫고
눈길이 안
가요. 예. 뭐 정상이긴 합니다.
음. 음. 읽으면서 내려오고
있습니다. 좀 끊기시나요?
음. 계속 끊기세요?
아니면은 다이 괜찮은 분들은 괜찮은
거 같고 끊기는 분들은 끊기는 거
같고 이게 뭐 여기이 집으로 이사하고
나서부터 좀 그러는 거 같은데 왜
그런지 잘
모르겠네요. 이게 제 문제가 아니고
뭐 유튜브 문제일까요? 어 잘
모르겠네요. 왜 그러지?
안 끊기는 분들이 있으면은 제 문제는
아닐 거 같은데 좀
헷갈리네요. 오파민 밸런스 TV님
안녕하세요. 카니보어 1 800g
수고기 간 30g 계란 두 개 버터
30g
정도 소금 그냥 넣어놓게 뿌리는
6개월 정도 유지 중인데 40세 남성
과거 노로 바이러스 걸리고 난 후
픽하면 용리합니다. 제발 주기가
짧아지고 통증이 강해지는데 위산자는
아닌 거 같고요. 위상 부침재의
섭취이 너무 아파서요. 추천할 만한
변경 식단이 형제가 있을까요? 어,
식도 과약근이 약해진 거
같아서요.
어, 카니버
하시는데 위산
영류 가꾸 일어난다는 말씀이신
거죠. 네. 위선 보충제를 드시면 더
아프고요.
음.
노로바이로스 커피나 이런 거는 안
드시죠. 그니까 다른 음식은 안
드시고 그렇게만 드시는 건가요?
어쩌면은
일단 그냥 지금 당장 그 커피나 이런
거 드시는게 아니고 뭐 지금 딱 말씀
주시는 걸로만 먹고 있다고 하신다면은
당장 해 볼 만한
거를
제가 당장 생각나는 거에서 말씀을
드리면은 계란이랑 버터를 한번 안
드셔 보시는게 어떨까 싶기는
합니다. 그냥 진짜로 일단 당분간은
소고기랑
간이랑 소금, 지방 뭐 요런 것만
한번 드셔 보시면 어떨까
싶네요. 어쩌면은 달걀이든 버터든 뭐
위제품이나
아니면은 그런
알의 지연성 알러지나 이런 것들이
있어 가지고 그것들 때문에 일어나는
일일 수도 있으니까요.
Ja. 장조림밥을 주식으로 먹고
있는데 찐고기도 주식으로
괜찮을까요? 음. 생 간은 좀 생으로
꾸준히 드셔 주시면은 크게 문제 없을
것 습니다.
근데 가공식품을 그냥 무조건 안
좋다고 보시는 분이 계신 거 같은데
이게
게 그 가공식품이라고 퉁쳐 가지고 다
나쁘다라고 보는 거는 저는 굉장히
어불 성설이라고 생각을
하거든요. 그니까 어디서부터 어디까지
가공이라고 볼 건지도 일단 되게
자위적인
판단이잖아요. 그까 우리가 소을 먹을
때 동물을 잡아서 먹을
때
그냥 그 소 죽은 소 그 자체를
이렇게 앙 뜯어 먹는게
아니잖아요. 다 정육을 해 가지고 뭐
피도 빼고 가죽도
벗기고 다 자르고 뭐 해서 뭐 어디는
지방을 걷어내고 어디는 뭐 힘줄
잘라내고 어디는 뭐 뼈를 발라내고 한
거를 먹는 건데 사실 그것도 다
가공이란 말이에요. 자연 그대로 먹을
거면은 그냥 소 잡은 거 그대로 뜯어
먹어야 되는데 우리 그렇게 안
하잖아요. 그리고 그걸 또 냉장고에
넣어서 에이징도 하죠. 숙성 과정을
거치는 경우들이 대부분인데 뭐 원치
원하든 원하지 않든요. 근데 그것도
가공이라고 볼 수도 있는
거잖아요. 그 드라이징 같은 경우도
그냥 온도랑 습도 맞춰 가지고 가만히
내비 두는 건데.
근데 그것도 하고 나면 어쨌든 가공
식품이
되잖아요. 그리고 살라미 같은 것도
그냥 돼지나 소나 양이나 이런 애들
장에다가 걔네 고기랑 지방 집어 넣고
소금 좀 뿌려 가지고
걸어둔 것들이잖아요. 그것도 이제
마찬가지로
가공시품이고 버터도 가공식품이죠.
치즈도
가공식품이고요. 그니까 이게 그
가공식품 그니까 좋은 가공식품과
괜찮은 가공식품 혹은 가공시품과
천연식품의 경계를 나누는 기준이 너무
자위적이라서 그니까 그렇기 때문에
이제
초가공시품이라는 새로운 표현법이
나왔다고 생각을 하긴
하는데 그냥 어쨌든 일반론적으로
이야기를 해서 가공시품이니까 무조건
나쁘다라고 말을 하기에는 인간이
과거부터 한참 옛날부터 어쨌든 음식을
오랫동안 보관해서 먹기 위해 여러
가지 과정들을 많이 했었고 그
과정에서 가공이 뭐 필수 불가하게
들어간 부분들이 굉장히 많이
있었고 그것이 전통으로 많이 남아
있고요. 그것들을 다 나쁘다고 보는
거는 예 음식을 저정해서 먹기는
그니까 젓갈도
가공시품이잖아요. 근데 이런 거를 다
나쁘다고 볼 수 있을까요? 6포도
가공시품이고 뭐 무슨 과매기도
가공시품이고
저는 가공식품이라서 무조건 나쁘다
이런 관점에는 동의하기가 좀
어렵습니다.
입니다.
바랑풍선이요. 어허.
음, 히스타민 반응이 있으실 때는
말씀하신 것처럼 신선한 곡이 최대한
이제 히스타민이 많지 않은 것들
위주로 드시는게 좋고요. 근데 이제
다만 원래 좀 건강한 인간의 몸은
히스타민이 많은
음식들을 다 처리를 해서 대사를 해서
먹을 수가 있어야 합니다. 그 이게
인간 같은 경우에는 애초에 그니까
진화를 할 때부터 마치 다른 욕시
동물들처럼 잡아 가지고 그 자리에서
다 먹고 뭐 한 번에 막 며칠씩 거를
한 번에 다 먹고 막 이러했던 동물이
아니라서요.
인간이 다른 욕식 동물들이랑 다르게
최상의 포식자임에도 불구하고 위산이
너무 강해 가지고 마치 일반적인
육식동물이 아니고 썩은 고기들을 주어
먹고 사는 그런 청소부들의 위산을
가지고 있는 이유가 우리는 찬양한
거를 직접 섞혀 가지고 먹어서
그렇다고 보거든요.
워낙 큰 동물들을 잡다
보니까 그니까 인간은 일단
기본적으로 작은 동물을
잡을 수가 있다고 하더라도 일부러
작은 동물을 거르고 그러니까 다른
욕물들 대부분 보면은 막 병들고
약하고 어리고 작고 이런 것들을
선별해 가지고 사냥하는 경우들이
많잖아요. 우리가 다큐 같은 거를
보면은 뭐 사자나 하이에나 뭐
표범이나 이런 애들이요. 치터 같은
애들이. 근데 인간은 반대로 이게
덩치 큰 애들을 잡아야지 지방을
거기서 많이 얻을 수가 있고 오랫동안
먹고 살 수가 있 있으니까. 그니까
작은 동물들은 그냥 그 절대 아니고
여러 번 말씀드렸지만 절대량이 아니고
비율적으로 작은 호유로는 동물이
작으면 작을수록 지방의 비율 자체가
낮아져요. 덩치가 크면 클수록 지방
비율이 높아지고요. 근데 우리는
지방을 많이 먹고 살아야 되는
동물이라서 큰 동물들을 잡아서 먹고
살아야 되고 큰 동물들을 그렇게 한번
잡으면은 그니까 죽고 나면은
그때부터는 그 그냥 계속 부패가 될
수밖에 없잖아요. 그러다 보니 그
직접 섞혀 가지고 오랫동안 두고 두고
먹어도 괜찮아야 될 위산을 갖게 된
거죠. 그래서 우리가 고양이과 동물들
직접 사냥해 가지고 바로 먹는 그런
애들보다도 위산이 열배 강하고 그런
거예요. 걔네들은 보통 위산의 강도
pH가 2.5 정도고 우리 인간은
1.5
정도거든요. 네. 음.
그렇기
때문에 그리고 뭐 그밖에도 여러 가지
인간 유적지들 보면은 그 사골뼈
그니까 동물들의 다리뼈를 구석에다가
그냥 차곡차곡 쌓아 놓고 마치 우리가
지금 현대에 들어서 뭐 무슨 스팸
같은 거 저장해 놓듯이 막 통조림
구석에다가 이렇게 처박아 놓고
아포칼립스 대비하는 것처럼 옛날
구석기인들은 동물들의 다리뼈들을 안에
골수가 들어 있는 그 다리뼈들을
이렇게 구석탱이가 차곡차곡 쌓아
놨다는 거죠. 그것들을 이제 현대의
통절인들처럼 이용을 했다고. 근데
그렇게 적 쌓아 놓고 한 거 하다
보면은 그런 음식들이 다
엄청나게 히스타민이 많아질 수밖에
없잖아요. 우리가 좀 전통 음식들을
봐도 다 히스타민들이 많고요.
옛날에는 냉장고가 없었으니까 뭐든지
다 저장을 하면은 다 히스타민이 많을
수밖에 없어요. 그러니까 어떤 식품이
드는지간에 그날 잡아서 그날 먹는 거
아니면 히스타민이 다 많을 수밖에
없어요. 지금처럼 냉장 기술이
없으니까요.
예. 그래서 뭐 우리나라 무슨 젓갈이
됐든 뭐 가자미 식회가 됐든 아니면
외국 치즈가 됐든 살라미가 됐든
우리나라 김치도 그렇고 그냥 모든
음식들이 다 히스타민이 많을 수밖에
없습니다. 그래서 그런 히스타민들을
처리를 할 수가 없는 거는 아직 몸에
좀 문제가 있는 거지. 히스타민 그
자체 많은 것들이 나쁘고 무조건
그것들 피해야 되고 이렇게 보기는 좀
어렵다고 생각을 입니다.
생간을 그냥 바로 드시지는 말고요.
그니까 소한테서 꺼낸 거 바로
드시기보다는 얼렸다가 드시길 권하고
있고 어차피 어 제가 주로 권해드리는
간이라고 해 봐야 그 외국산 뭐
호주랑
뉴질랜드에서 패타고온 뭐 양간 소관
이런 것들이라 한참 한 40일은
냉동됐던 애들이거든요. 그래서 걱정
안 하셔도 됩니다. 그렇게
얼리면은 그 계회충이라든지 이런
기생충들의 충란 다 터져서 소멸
사멸하기 때문에 걱정 안 하셔도
입니다.
북성을 하고 테두이 상한 부분을
잘라내는게 아니고요.
드라이징을 하면은 겉에 부분이 맛이
강해지니까 잘라내는게 있고 뭐
웨데이징을 한다고 할지라도 이제 겉에
산화가 드는 부분이 있으니까 그니까
색깔이 간
부분들을 디스플레이를 위해서 잘라내는
것에 가깝죠. 맛이 좀 더 강하기도
하고요. 이게 끊기시는 분들이 꾸준히
계신 거 같은데 좀 어떻게 해야 될지
잘 모르겠네요. 좀 아쉽네요.
다음에는 제가 요거 그
방송 설정을 조금 이거저거 좀 더
공부를 해서 한번 만져
보겠습니다. 이게
어쩌면은 제가
인터넷이 좀 느릴 때를 기준으로 해
가지고 이걸 이걸 정확히 뭐라고
하는지 모르겠네요. 아무튼 그 뭔가
수치를 좀 낮게 조정을 해 놨던게
있거든요. 이거 때문에 그럴 수도
있으니까. 지금 예전에 시청자분들이
별로 안 계셔서 괜찮았던게 뭐 아
저도 잘 모르겠습니다. 이게 전혀
제가 이런 쪽 지식은 아무것도 없어
가지고. 근데 어쨌든 혹시 모르니까
다음에는 이걸 좀 조정을 해서 좀 더
많은 분들이 불편함 없이 보실 수
있도록 한번 해 볼게요. Ah.
음. 예. 다음에
한번 다시 좀 설정을 바꿔 보도록
하겠습니다.
아쉽네요. 어쩌면은 제가 그
시청자수 적은 소규모 방송이 익숙해져
있었어 가지고 이런 문제를
좀 그동안 몰랐던 거 아닌가 하는
생각이 드네요.
Ah. 냉장보는 얼마나 할 수
있을까요? 이거 꽤 오래 할 수
있기는
합니다. 그리고 이게 좀 시간 지나다
보면은 좀 시큼해지거든요. 근데
시큼해져도 괜찮아요. 저도
그래서 저는 그냥 실험 목적으로
예전에는 이런게 좀 유행하던 때가
있었어요. 그 카니버 커뮤니티
내에서도 요즘은 아닌 거 같긴 한데
그 무슨 하이 리버나 하이 미트라고
그니까 이걸 일부러 좀 발을 지켜
가지고 좀 섞혀서 먹는 그게 유행하던
때가 있거든요. 그 한 2019년
20년 뭐 이럴
때요. 그 뭐 18년도부터 좀 시작해
가지고 그니까
그때 저도 따라 가지고 해 봤었는데
그냥 간을 그 뚜껑은 계속 열어져
가지고 공기는 세게 해 주면서 뭐 한
달
넘게 40일인가 이렇게 뒀다가 막
그러면 이제 색깔도 다 회색으로
변하고 뭐 이렇게
되거든요. 근데 그거 먹어도 예
괜찮습니다. 뭐 시큼하고 좀 그렇긴
한데 저 괜찮아요.
고기가는 진짜 못 먹어서 안 먹고
있어요. 고기 사골 해물 종류 고니
알 달걀 여섯 개 기버터 황태체를
먹는데요. 머리카락도 덜 빠지고
시력도 좋아졌고 심장이 너무 좋아져서
8년 먹던 심장약을 안 먹게
되었어요. 달리기로 했는데 솜이
차거는 힘들지 않았어요. 고기 생선
해물류가
약이었어요.
어 생선을 우리가 통째로 먹는 것들로
먹으면은 간을 조금
더 수월하게 먹을 수 있는게
있잖아요. 뭐 명태관이나 아기관 이런
것들도 있고요. 그런
것들로라도 좀 시작을 하신 다음에 뭐
차근차근 조금씩이라도 다양하게 많이
드시거든요. 그니까 맛을 즐기지
않으시는 분들도 어쨌든 간을 먹기
위해서 뭐 잘게 자른 다음에 그냥
물에 삼킨다든지 뭐 코를 막고 삼킨
다음에 꿀한 스푼을 먹고 코를 막았던
손을 놓는다든지 막 그런 여러 가지
방법들을 이용을 하세요. 예. 그런
것도 차해 보시면은 어떨까
싶네요. 밀키 님
안녕하세요. 이건 뇌피셜인데요. 제가
아기 때부터 파티랑 초코를
좋아했었는데 맛보다 그 색깔을
좋아했던 거 같습니다. 특색이 지금
생각해 보니까 간이나 콩팥 흐의
색이더라고요. 아기 때부터 본능적으로
그 색깔의 음식을 좋아했던 건가
싶네요.
어허. 근데 초코는 일단 달콤하니까
뭐 그것도 있을 것 같긴 하고요.
핫은 생긴게 신장 모양이기는 하죠.
그 콩 중에서도 어쨌든 그래서 강난콩
이런 것들 막 키드니빈이라고 부르기도
하잖아요.
어쩌면은 연관 있을 수도 있을 것
같습니다. 식단을 적생력이나 반추동을
위주해서 다양하게 먹어야 할까요?
저는 사골, 살코기, 간 딱이 세
가지만 먹으려 하는데 영양 불균형이
있을까요?
어, 골수만 드시면은 살코기랑 간,
골수 이렇게만 드신다고 하면은
칼슘이 좀 부족할 수가
있고요.
지방이 좀 부족할 수도 있어요.
골수를 뭐 매일 많이 묻으실 수
있으면은 아니겠지만 사실 골수를
그렇게 많이 먹기가 쉽진 않으니까요.
살코기를 어느 부위로 드시고 얼마나
드시는지에 따라서 좀 차이가 있겠지만
지방이 좀 부족할 수도 있고. 음.
글쎄요. 뭐 어쩌면은 비타민 K2나
뭐 D 같은 것도 음식으로 우리가
먹어 줄 수 있는 부분을 좀 부족하게
먹을 수도 있고요. 그러니까 이게
우리가 바깥에 나가 새빛을 충분히
보면은 사실 비타민 D를 굳이
음식으로 더 보충할 필요는 없는
부분도 있는데
그렇고 그리고 골수 그러니까 초지
방법 골수를 꾸준히 드시면은 아마
오메가 3곡 정도 크게 안 하셔도 될
거 같긴 한데 근데 우리가 이제
전통적으로 그냥 고대 조상들이
먹었기를 생각을 해 보면은 반추
동물들 말고 초식을 했던 단위
동물들이 있잖아요. R이라든지 뭐
메모드라든지 마스터돈이라든지 이런
애들은 오메가 3가 지방에 훨씬 많단
말이에요. 그리고 뇌도 먹었을
거고요. 근데 우리가 그것들을
지금이어서 전혀 먹지 않으면은 아마도
오메가 3가 부족할 개헌성이 충분히
있다고 생각을
합니다. 그리고 뭐 과거에
먹었던 애들에 비해서 현대에 들어
가지고 먹는 축산물들이 영양가가 좀
떨어지는 것도 있어요. 그 토양이
표토가 유실되고 영역가 이제 많이
씻겨 내려가고 이러면서요. 그 그런
맥락에서도 뭐 비타 오메가 3도
그렇지만 그런 미네랄들 때문에서도 뭐
뼈도
뼈인데 예 해산물들을 조금씩 넣어
주는게 되게 이롭다고 생각을
합니다. 아무튼 뭐 당장 뭐 한두 달
몇 달이 정도는 전혀 문제 없으실
수도 있는데 정말 평생이라고 생각을
하면은 엄청나게 긴 내 남은 삶
전체로 두고 보신다고 하면은 저는
그래도 조금 더 다양한 음식들을
넣어서 드시는게 좋을 거라고 생각을
합니다. 뭐 옛날 우리 조상들도
뭐 그런 식으로 막 세 가지만 먹고
이런 건 별로 많지 않았을
거고. 예.
그렇습니다. 요새는 건강 메타가
채식보다는 육식을 위주로 하는데 여러
사람들이 더 선호하는 거 같은 느낌이
듭니다. 과거에 엄청 유행했던 채식,
현미 이런 식단을 경험해 보고 별로인
걸 사람들이 느꼈을 수도
있고 어 저는 결과적으로는 언젠가
시간이 한참
걸리더라도
지금 상식에 반하는 이런 내용들이
상식으로 자리 잡을 거라고 생각을
해요. 결국에는요. 이게 과거에는
상식이었고 현대에 들어와서 아니게
되었지만 다시 돌아갈 거라고 생각을
하는게 그 지금 네로티브로서 계속해서
밀고 있잖아요. 뭐
채식이라든지 그런 뿔데기 위주의 식사
이런
것들을 사실 좀 정치적으로 밀고 있는
부분들이 있지만 이게 인간 생리라는게
정치적으로
한 순간에 바꿀 수가
없잖아요. 채식을 하는
사람들의 의가 6개월을 버티지 못하고
다시 고기를 먹기 시작한단 말이에요.
이게 통계로 나와 있는
건데요. 그니까 정말 그만큼 힘들다는
거죠. 물론 뭐 100% 육식만으로
따지더라도 아, 근데 이게 사실
100% 육식은 어떤 신념이나 이런
걸로 하는게 아니니까 단순 비교하는
거는 좀 무리가 있다고 생각을 하긴
하는데 어찌 됐든간에
채식은 채식을 하는 사람들은 사실 뭐
건강도 건강이겠지만 뭐 동물에 대한
어떤 좀 잘못되긴 했지만 사랑이라든지
아니면 환경에 대한 걱정이라든지 뭐
뭐 사실 다 좀 안 맞긴 하지만 어찌
됐든간에 나름대로의 선이 있어서 그런
거잖아요. 선함을 행하고 싶어 가지고
하는 사람들이 되게 많잖아요. 근데
그럼에도 불구하고 6개월도 못 버티고
대부분 80% 이상이 돌아선다는 거는
이게 그만큼 정말 어렵다는 거고 물론
그 어렵다는게
몸이 안 좋고 이런 것도 물론
있겠지만 뭐 사회적인 시선이라든지
이런 것들도 당연히 들어 있겠죠. 그
뭐 이걸 다 모든 거를 다 뭐 건강이
안 좋아 가지고라고 말할 건 아니지만
어쨌든 이게 정말로 여러 가지
의미에서 쉽지가 않기
때문에
예
그까 그냥 단순하게
얘기해서
채식하고서 가공시품 퍼먹던 때보다는
그때도 어차피 사실상 가공식품
대량으로 먹으면서 고기 한 번씩 먹던
거에서 가공식품을 안 먹고 고기도 안
먹고 그냥 이제 자연식품 위주로
채식하게 되는 것만으로도 이제 어느
정도 건강이 기분이라든지 느낌이라든지
좋아지시는 분들이 있긴 하지만 이게
장기적으로 유지가 안 되다
보니까
결국에는 사람들의
몸 반응 그니까 우리가 식단을 하는게
그냥 이론적으로 과거 사람들 이렇게
먹었으니까 혹은 이론적으로 이게 뭐
성분 표상 영향가가 더 많으니까
그래서만 하는게 아니잖아요. 결국
우리 몸의 건강과 내 활력과 뭐
에너지 레벨과 어떤 그런 것들을
위해서 실질적으로 체감되는 부분들을
위해서 하는
건데 예 그런
맥락에서 경험들이 쌓이고 쌓이고
쌓이다 보면은 시간이 지나면서 더
많은
사람들이 더 많 이런 육식이라든지
혹은 고기를 좀 많이 먹는 식단을
경험을 해 보고 뭐 잘못된 건강하지
않은 종류의 채식을 좀 줄이는
경험들이 쌓이고 쌓이고
시간이 지나다 보면은 결국에는 어느
인계점을 지나는
순간 아무리 네로티브로서 이걸
밀더라도 채식을
밀더라도 먹히지 않는 시점이 올
거라고 생각을
합니다. 네. 결국 우리 몸이
느끼니까요. Да.
H
신부로 님
안녕하세요. 소생간 먹는데 비리다
그래서 겁 먹었는데 우유 고소한
나더라고요. 비린 맛은 잘 안
나고요. 목초관는 좀 더 비린가요?
아, 한우간 드신 거면은 둘이 맛이
많이 다르긴 합니다. 상당히 많이
차이나긴
해요. 도 식단 중인데 고중량 운동
직전 식사는 한 3물 30g 정도
먹고 있는데 괜찮을까요? 뭐 전혀
상관없긴 한데요. 그 30g 드시는
걸로 운동 수행 능력에 큰 영향을 줄
거 같지는 않긴
입니다. 물어보니 운동 직전 탄사물
30g 정도는 운동으로 고갈시킬 수
있어서 괜찮다는데 맞는 말일까요?
아, 운동을 하면서 이제 글루코겐,
글리코겐을 소모를 하니까
뭐
괜찮다는게 그까 어떤 병에서 그
탄수화물이 나쁜게 아니잖아요.
탄수화물 그 자체가 나쁜게
아니거든요. 그래서
이거를 그 괜찮냐고 물어보시면은 뭐
키토시스에서 나가지 않겠냐라고
물어보시는 건지.
네. 아, 탄원서 말씀도 드려야죠,
그러고 보니까.
아, 땅 저 그 메일 기다렸는데 저
못 받았습니다. 메일 주소가 좀 제가
스팸함도
찾아봤었는데 메일이 안
왔었거든요. 네.
제가 방금 다시 확인을 해
봤는데 메일을 못 받았어요. 이게
매일 주소가 조금 잘못됐던 거 아닐까
싶습니다. 키토시스 유지 관점에서요.
아, 그 30g 정도는 키토시스에
대체로 문제 없긴 합니다. 뭐 걱정
안 하셔도 돼요. 그리고 잠깐
아웃됐다고 해도 그 정도면 금방
돌아옵니다. 그리고
키토시스는 사실 탄수를 안 먹더라도
그 끼니의 고기를 폭탄처럼 먹으면은
적어도 잠가는 아웃이 되거든요.
그니까 키토시스 인을 막 강박적으로
유지하실 필요는 없어요.
건강하시면요. 이게 뭐 팔로드시나에서
암자들 같은 사람들 치료할 때
치료식으로 그런 PKD 시킬 때는
항상 키토시스에
있도록 식단을 꾸리는데요. 그니까
그런 종류 아니면은 뭐
그렇게까지 키토시스 상태에 뭐
집중하실 필요는 없을 것
같아요. 아. 아, 그리고 타원수
얘기 잠깐 드리겠습니다. 제가 일단
배경 설명을 먼저 드려야 될까요? 제
방송 보신지 얼마 안 되신 분들도
많이 계실 것
같은데 하나 일단
띄어놓고 하는게
나으려나요? 음.
제가 카페에 요렇게 써서 올려둔 글이
있어요. 저는 지금 이런 작년도
그렇고 재작년에도 그렇고 제가 여기
대덕에 김천에 와 가지고 땅을 빌려서
젖소를 방목해
가지고 그 방목한 젖수에서 짠 우유를
미리 수치권의 형태로 그러니까 선
판매를 한 것으로 지금 재판을 받고
있거든요. 여기서 이제 원유 수직권이
뭔지 간략하게만 설명을
드리면은 어 기본적으로
일반적인 관행 농가들에서는 우유를
자기네들이 짠 다음에 소비자들한테
이제 바로 파는게 아니고 그냥 잔뜩
짠 거를 자기네 이제 우유 탱크에다가
넣어서 냉각을 시켜 놓고 있으면
필터링을 하고 냉각을 시켜서 그냥
보관을 하고 있으면은 어 우유
업체에서 와 가지고 그 농가에서
가지고 있는 쿼터의 양만큼을 일정
가격을 주고 우유를 사가고 남은
것들은 그냥 뭐 엄청나게 헐값에
이렇게 받아서 가는과 구조를 가지고
있어요.이 쿼터라고 하면은 이거는
일종의 면허 같은 거라고 생각을
하시면 되고요.
그러니까 나라에서 우유의 쿼터를
이렇게 한정적으로 정해 놔 가지고
마치 뭐 스크린 쿼터제나 아니면은
택시도 보면 아까 택시얘기 잠깐
했었는데 택시도 번호판이 있어야지
영업을 할 수가 있잖아요. 내가
아무나 오늘부터 아 나 택시나
해야겠다 하고 그냥 나가 가지고 뭐
나 이제부터 택시합니다라고 위에 그
뚜껑만 붙이고 살 수 있는게 아니고
택시 라이센스를 구매를 해야 되고
그래서 기존에 지금 택시 업계에서
일을 하고 있는 사람은 한 명이
그만두어야지 또 한 사람이 들어갈
수가 있는 구조인 거잖아요. 그
번호판의 개수가 딱 한정이 돼 있어
가지고요. 그래서 우유 같은 경우에도
그 쿼터의 양이 딱 정해져 있어서
우유의 양이 이거 이상으로 생산되지
못하게 지금 통제를 하고 있는
거예요. 그래서 일정량의 쿼터가
정해져 있고 그 쿼터를
마치 택시 번호판 사는 것처럼 일정
부분을 기존에 하고 있던 농장에서
내가 사와야지 그만큼의 우유를 생산을
했을 때 그 어느 특정 가격에
유업체에다가 이렇게 판매하고 넘길 수
있는 그런 권리를 얻게 되는 겁니다.
그래서 농가에서는 그런 식으로
유업체에다가 쿼터로서 우유를 판매만
하고 있는 상태인데 저 같은 경우에는
그 살균나지 않은 생우유를 특히 이제
방목해 가지고 흑사에서 있지 않았던
그런 건강하게 길러진 소의 저소의
생후유를 공급을 할 수 있는 방법이
무엇이 있을까 고민을 하다가 이게
이제 미국 같은 경우에는 지금 그
50개주에서
47개주가 생호율를 어떤
식으로든지간에 이제 구할 수 있게
되어 있는 상태예요. 요거를 보시면은
리얼밀크 닷컴에가
보시면 리얼밀크 닷컴이 웨턴프
세단에서 운영을 하는
것이고 제 그런 생유 관련해서 되게
많은 리소스들이
있거든요. 근데 이게 이런 식으로
러크 파인더라고 생으로 팔고 있는
농장들을 이런 식으로 이렇게 다
주변로 등록을 해 놓은 상태인
거예요. 근데 여기에 아 여기 각
주의 이제 생우 관련된 법률이 어떻게
되어 있는지를 정리해 놓은게 있는데
여기 보시면 딱 세 군데 빼고는 어떤
식으로든지간에 우유를 생우를 구할 수
있게 되어 있어요. 요런 색깔인요
진한 파란색인 곳들은 그냥 일반적인
마트에서 아무
데서나 살 수 있다는 뜻이고요. 그면
이마트 가면 생을 팔고 있는
것이에요. 여기들은. 그리고 요런요
색깔 콜로라도랑 뭐
미시간이랑 오하이오랑요 색깔인 것들은
허드어라는
방식으로 소대를 가지고 있잖아요.
목장이 목장이 가지고 있는 그 소들의
지분을 판매를 하는 거예요. 그래서
소비자들은
농장주한테서 우유를 사가는게 아니고
소의 지분을 산 다음에 내가 가지고
있는 소의 지분만큼에 해당하는
우유를 내 몫으로서 가져가는 거예요.
그니까 배당 같은 거죠. 그까 주주가
되어서 배당을 가져가는 형식으로 이제
운영을 하고 있는 거예요. 그래서
요런 식으로 하고 있는 것도 있고 뭐
여기 네라스카 같은 경우에는 그냥
농장에 가서 사면은 마트에서 파면 안
되지만 농장에 가서 사면 살 수 있고
뭐 플로리다 이런요 색깔인 것들은
팬밀크로는 가능해 가지고 그 팬밀크로
파는 사실상 사람들이 그 발루동물용
우유라고 하지만 직 자기가 사 가지고
먹는 거죠. 이런 식으로 50개주에서
47개주에서는 어떤 식으로지간에
합법적으로 구할 수가 있고 아이
내바다 같은 경우 그니까 전부 다
여기로드 아일랜드는 너무 조그만 해
가지고 바로 옆에서 그냥 코네티컷에서
마트에서 우유를 파니까 그냥 여기
가가지고 넘어가서 산다고 하고요.
제가 그 웨프레 재단 그쪽 그
사람들이랑 이제 통화 뭐 이렇게 화상
준미팅하면서 이야기를 해 봤었는데
로다 아일랜드는 어차피 그냥 차 타고
조금만 가면은 여기 사올 수 있으니까
여기 가서 사는 편이고 하와이는
블랙마켓 그러니까 이제 아암리에 다
판매를 하고 있고 내바다도 그렇다고
하더라고요. 이런 거 빼고는 다 이런
식으로 하고 있는데이 중에서 저는
어쨌든 우리나라 같은 경우에는 뭐
농장에서 사는 거 안 될 거고
마트에서 파는 거 지금도 당연히 안
되고 팬밀크도 반려동물용 우유도 다
무조건 설 법이 정됐어요. 이런
식으로는 이제 안 되다
보니까 아 이거는 그 마치 콜로라도나
이런 미시간이 내려온 곳에서 소대
공유를 그러니까 지분을 판매하는 것랑
좀 비슷한 유사한 방식으로 좀 법망을
우회하는 방법을 찾아야겠다라는 생각을
하게 되었고요. 근데 여기랑 똑같이
허드어 그까 그런 소호의 지분을
판매하는 방법을 그대로 차용을 하자니
우리나라 같은 경우에 소호를 소유를
하려면은 그러니까 가축 사육이 등록이
되어 있어야 되고 뭐 그러니까 쉽게
얘기해서 개인이 소홀을 가질 수가
없어요. 소호를
소유하려면은 무조건 축산업 등록이
돼야 되고 가축 사유업 등록이 돼야
되는 거예요. 그래서 허가를 받은
사역자가 아니면은 소호의 주인이
되는게 안 되다 보니까 지분을 판
나눠서 판매할 수가 없는 거죠.
구조적으로.
그래 가지고 이거를 그럼 다른 방법이
없을까 하다가 봤던게 그 민법의 과실
수치권이라는 개념이 있습니다.
여기이 이쪽에서 좀 잘 설명을 해
놨던 걸로 기억을
하는데 아 여기에
네. 그 법 민법상 천연 과실과 법정
과실이라고 해 가지고 이제 과실
수치권과 요런 과실이 무엇인지
법률적으로 정를 정의를 해 놓은게
있는데요. 물건의 용법에 의하여
수치한 산축물은 천연 과실이다라고
이렇게 민법 101조에서 정의를 하는
부분이
있어요. 그래서 여기 보시면은
천연 과실이라 하면 원물의 경제적
용도에 따라 얻어지는 것이고 예를
들어 우유를 생산하는 젖소 농가에서
기르는 저소로부터 저소가 이제 원물인
거죠. 우유 그 즉 과실을 얻는 경우
그 우유는 천연 과실이라고 할 수
있을 것입니다.라고 이제 요런 걸로
이해를 하시면 돼요. 젖소라는 원물의
경제적 용도에 따라 나온 산출물이
우유이기 때문입니다. 그니까 이런
것처럼 그런
원물로부터 그 과실인 우유가 착가
되어 가지고 세상 바깥으로 분리되어서
나오는 그 때에 이것들을 수치할
권리를 제가 따로 나눠 가지고
소비자들한테 판매를 하면은 그러니까
우유를 짠 다음에 그다음에 이거
사가실뿐 하는게 아니고 미리 일자를
앞서 가지고 그니까 뭐 오늘이
월요일이니까 예를 들어 수요일 날
짜여질 우유의 수치권을 사가실
뿐이라고 해서 그거를 미리 구매를
를하시면은 아 수요일 날 짜여지는
요만큼의 원유는 그것이 소 안에서부터
소 몸에서부터 원물로부터 세상
바깥으로 과실로서 이게 분리가 되어
가지고 나오는 순간 아 저 사람이
가져갈 권리를 저 그 순간 소유권이
저 사람한테로 넘어가는 그 권리를
이렇게 판매를 한 거예요. 그래서요
방식으로 이제 우회를 해 가지고
사업을 영의해야겠다. 이렇게 해서
공급을 해야겠다라고 생각을 했던
겁니다. 그래서요 방식으로 재작년도
그렇고 작년도
그렇고 소를 키웠어요. 근데 이제
다만 뭐 이제 일단 기본적으로
신고하는 사람 있었죠. 아마이
유튜브도 보시고 저희 카페를 계속해서
보시는 분인 거 같은데 그래서 요게
이제 저 사람 살근하지 않은 우유 팔
팔아먹고 있다. 이거는 불법이다라고
식약처에다가 이제 신고를 넣었고
그래서 식약처에서는 어 지자체에다가
김찬시에다가 너네 농 지역에서 지금
이런 식으로 불법적인 판매하고 있는
사람이 있다니까 좋지해라. 그래서
그쪽에서 조사를 나와 가지고 경찰에
고발을 하고 경찰에서 와 가지고 뭐
첫에는 그니까 제작년에는 기소 유회가
나왔는데 이제 작년에는 한 번 더
했던 거니까 기소 유회가 아니고 이제
뭐 약식 기소를 했는데 저희는 저는
제 입장에서는 약식 기소 해 가지고
벌금 내고 이러면은 내가 잘못했다는
걸 인정을 하는 거잖아요. 근데 제가
지금 어쨌든간 하려는 거는 앞으로
저뿐만이 아니고 다른 분들도 이런
비슷한 방식으로 소규모의 농가들을
이렇게 전국의 곳곳에 이렇게 만들기를
그런 모델을 하나 만들기를 원하고
있는 것이다 보니까 예 요게
가능하도록 어찌 됐든 한 번은 법정에
가서 다야 될 일이라고 생각을 하고
있었어요. 근데 이제 사실이 정도로
빠를 거라고 생각은 못 하긴
했는데요. 뭐 바로 신고 들어오고
이럴 거는 생각을 못 했죠. 근데
어찌 됐든 어차피 했어야 될
일이니까. 네. 그래서 이제 여기서
제가 승복을 하고 벌금되는 순간
그다음에 할 수가 없잖아요. 그래서
이제 정식 재판 청구를 하게 됐고 그
과정에서 지금 도와주시는 마찬가지로
저한테서 이제 우유를 그 원유
수치권을 사시던 분 한 분이 카페
회원분이 이제 변호사 변호를
도와주시겠다고 하셔서 이제 그분이랑
같이 지금 재판을 준비를 하고 있는
거거든요. 그래서 첫 공판은 했고 첫
공판에서 사실 그냥 그 뭐 인적 상황
확인하고 이런 것밖에 안 해 가지고
아무것도 없었는데요. 어쨌든 이제
다음 재판과 그리고 그다음 거에선
아마 선고가 이루어질 거고 이제 그
두 번을 하면은 일심 결과가
나오겠죠. 근데 뭐 사실 일심이
나와도 그니까 제가 이겨도 검사
쪽에서는 황소를 할 거고 제가
지더라도 마찬가지로 황소를 할 거니까
이게 당장 끝날 건 아니지만
어찌됐든 그 과정에서 이게 제가 지금
원유 수직권을 판매를 하는게 꼭
저라는 개인이 뭐 불법적인 이익을
얻기 위해서 사람들한테 막 속여
가지고 법적으로 정해져 있는 어떤
살균을 거치지 않고
속여서 거짓 된 무언가를 판매함으로써
부정적인 이득을 취하고 이르려는게
아니고 소비자와 생산자 간의 신뢰
기반의 계약을 통해서 서로 다 정확히
이해를 하고 자기가 무엇을 사고 있고
무엇을 팔고 있는지 다 이해하고
있는과 과정에서 상호 동의를 하고
나서 사인간의 계약으로 인해 판매가
이뤄지고
있는 그런 것이기 때문에 이거를 이제
있는 그대로서 좀 이해 인정을 해
달라라는 이야기를 하려고 하는
거예요.
그리고 이제 그 과정에서 뭐 당연히
이게 법적으로 가능한지 안 가능한지를
떠나서 뭐 이게 정말로 안전한 건지
공중보원에 해악이 되지는 않을 것인지
이런 것에 대해 아마 쟁점이 될게
분명하고 그래서 그런 것 때문에 이제
제가 자료들도 번역을 하고 했던
거고요. 어 그중에
하나가 마찬가지로 미시간 주에서
2012년 13년 뭐 이때쯤에 이제
소송이 있었어요. 거기도 아까 보여
드렸지만 미시간 주는 그 콜로라도
주처럼 목장의 소들 지분을 판매를 해
가지고 지금까지 계속해서
합법적으로 그런 소대 공유 뭐
허드시어
프로그램으로 생후유가 유통이 되고
있는 지역이에요. 근데
이게 2012년 이전까지에는 그렇지
않았거든요. 그때도 하고 있긴 했는데
그니까
불법이라기보다
약간 경계에 있었던 거죠. 뭐 주에서
정확하게 인정을 하진 않았지만 그래서
하고는 있었는데 근데 누군가는 신고를
했고 그래서 그럼 이걸 한번 따져
보자 해가지고 여기에 이제 모여
가지고 사람들이 재판을 했던 건데 그
재판 과정에서 전문가들이랑 뭐
농부들이랑 여러 가지
이제 각계에 있는 사람들이 모여서 어
과연 이런 생우유를 설하지 않은 이런
우유를 이런 식으로 계속해서 시중에
공급을 하고 유통을 하는
것이 옳겠느냐 나를 연구를 해서
보고서를 작성을 한 거예요. 그래서
요게 이제 영어로 원래 원문이 되어
있는데 요게 사실 저랑 어떻게 보면은
사실상 상황이 똑같아 가지고 정확히
저한테도 이제 굉장히 잘 좋은 자료일
거라고 생각을 해서 시간을 들여
가지고 제가 요거를 열심히 번역을
했고요. 요것도 제가 그래서
카페에다가이 보고서 전문을 올려 둔게
있습니다. 그래서 결과적으로
이쪽에서는 미시간에서는 이제이 연구
그룹이 아 이제 요게 위에가
그거거든요.
는 결론 좀 짧게 요약을 해 놓은
건데 커드시어 프로그램은 인간이
섭강 전유만에 포함하는 것으로 고려가
됐고
그러니까 여기는 그니까 모든 생우유를
판매하는게 아니고 여기서 이제 정의를
한 인간이 애초부터 생우유로 먹기
위해서 생산이 된 생우유만을 포함하는
걸로 생각을 해서 버터 요거 치즈
이런 것들은 가공이 제품은 재
제외하고 가축 공유이 허드시어
프로그램에 대한 규제가 필요가 없고
법률 제정 없어도 없이도 권장 사항을
실행할 수 있음을 권고를 한다라고
이제 이야기를 한
거예요.
그러니까 지금 있는 요렇게 이뤄지고
있었던요
관행을이 목장 소대 공유 프로그램
자체를 그냥 그대로 인정을 해 줘라.
뭐 따로 막 규제를 하려고 하지
말아라. 우리는 그것을 권장을
한다라고 이제 결론을 낸 거죠. 어,
그 이유들을 이제 뒤에다가 굉장히
길거든요. 내용이 엄청 많아요. 되게
다양한 면을 다루고 있어요. 우유가
살근을 했을 때
여기 목차를
보시면은 권장함이 향후 조치가 있고
그다음에 소개 그룹이 어떤 것인지
소개를 하고 어 신선 비가 전의
역사부터 시작을 해서 이것을 영향 및
가치 그니까 이게 살균화를 하면은
어떤 부분에서 어 좋지 않은게 있고
우유 자체가 어떤 것들을 가지고
있고 그다음에 이제 위험 요소
도 신선 비가 전유. 그러니까 여기선
신선 비각공의 전유라는 표현을
정확하게 이렇게 썼어요. 생우의라는
거를 이제 읽컫기 위해서요. 그러니까
이런 생우유가 초려할 수 있는 위험
요소는
무엇인지 그리고 그런 위험료서가
어디서 기인나는지 뭐 세균성 문제가
있다면은 어떤 것들이 어떤 종류가
있고 어느 정도 위험성이
있는지 감염 경로 시나리오 이런
것들을 통해서 이제 쭉 위험 요소에
대해서도 정리를 하고 그다음 위험 및
이익이 그니까 리스크와 리워드가
있잖아요. 항상 실이 있으면 득이
있고 뭐 위험이 있으면은 또 이제
그것으로 인해서 얻을 수 있는 이득이
있으니까 요것들을 이제 평가를 해 본
거죠. 그다음에 이제 소비자 선택
옵션을 해 가지고 이제 쭉 목차들을
이렇게 정리를 해서 설명을 한 건데
그래서 이제 어쨌든 결과적으로 저는
요거를 참고자료로서 이제 제출을 한
상태고 뭐 나중에 이게 번역 공증을
받으라고 할 수도 있어 있다고 하셔
가지고 그러면 좀 골차 것 같긴
하지만 어쨌든 이제 뭐 그건 그때
생각을 하기로 하고요. 그래서 이제
요런 거를 비롯해서 나름대로 자료들을
열심히 제출을 해 놓은 상태예요.
중에 요건 요거
말고
예 그 변호의 의견서 또 작성을 해
놓은 제출을 한
상태고요. 네. 공소 사실에 대해서
부인하고 뭐 증거에 대한
의견이라든지 그래서 이제 간략하게
설명을 한 거죠. 여기서는 그러니까
저런 좀 큰 자료 말고 뭐 예를
들어서 초지에서 방목된 건강한
소액에서 위생적으로 수치된 비설기
논의 안정성과 유익성 이러면서 이제
제가이 부분은 작성을
했는데요. 아 그 아까 무슨 뭐 살균
비살균 의유 유통이 시작되면은 뭐
식중도 걸려서 사람 열어 죽을 거다.
뭐 이런 말씀하시던 분이 있었잖아요.
근데 비설 비설균 원유 소비를
허용하는 유럽 연합에서 비살균 원유로
인한식중독 집단 발병 전자 10중독
집단 발병 건수 중에서 0.1%에도
1%에도 미치지 못한다는 점이라든지
미국에서도
마찬가지로 비살균 원유는 살균 의가
없는 최소한 과일 해산물 완료
용류등의 식품에 비하여 특별히 더
위험하지 않거나 상대적으로 더욱
안전한 식품이다. 이런 것들을 이제
이렇게 밑에 근거들을 들어 가지고
설명을
했습니다. 해외 사례도 뭐 마찬가지로
이렇게 설명을 해 놨고요. 뭐
미국에서 아까 말씀드린 것처럼
47개주에서 다 허용을 하고 있고 세
개 주만이 비사기의 예정을 전면
금지하고 있고 호주에서는 목격용이라는
라벨로 판매하고 있고 유럽은
스코틀랜드 한 군데 빼고 전부 다
비설균유 판매를 합법으로 하고
있고 이제 요런 부분들을 설명을 한
거죠. 예. 뭐 제 최후 진술서도
혹시 몰라 가지고 이때 준비를 해
오시면 좋을 것 같다고 하셔서 이렇게
써 써
갔었고요. 예. 그까 이제 요렇게
해서 지금 어쨌든간에 재판을 앞으로
쭉 받을 예정인데요.요 요
과정에서 이게 어쨌든간에 사실 지금
나중에는 아니길 바라지만 나중에는
이제 저처럼 똑같은 방식으로 소를
키운 사람들이 전국 곳곳에 많이
생기기를 바라고 그 모델을 만들기
위해서 지금 막 진짜 개우 생활을
하고 있는 건데 어쨌든 근데 적어도
지금으로서는 이런 방식으로 그니까
정말 100% 초재에 방목해 가지고
물론 제가 겨울에도 방목하던 소들을
계속해서 데리고 걔네들을 쭉 짜고
이거는 아직 못 하고 있긴 하지만
그래서 지금도 소을 못 키우고 있죠.
그렇긴 하지만 이제 그거는 뭐 차차
그렇게 나아갈
예정이고데 저도 어쨌든 지금
당장으로서 소를 데리고 와 가지고
초지에 100% 박목을 해서 축사이
넣지도 않고 그 초지에서 바로 착를
해서 살지 않은 상태로 우유를 소비할
수 있는 창구가 지금 저밖에 없단
말이에요. 그리고 그래서 이제 요런
부분들을 소비자들 역시 소비자들의
자기
결정권과 아 그니까 이게
우리나라에서는 자기 결정권을 어쨌든
지금 크게 인정하고
있잖아요. 그니까 잘했다 못했다 이런
걸 다 떠나서 그 하다
못해 지금 낙태를 하는 것도 자기
결정권으로서 존중을 해 주고 있는
상태인데 내가 어떤 음식을 먹을
것인지에 대해서 다 동의를 한
상태에서 지금 내가 이게 살균하지
않은 음식인
거를 살 그니까 살균을 했다고 뭐
잘못하 잘못 알고서 저한테 속아
가지고 그렇게 사서 먹는 우유도
아닌데
다 살근하지 않은 것들을 알고 있고
하나하나 살려면은 전부 다이 수치권을
사기 위해서는 이용간에 전부 동의를
해야지만 살 수 있는이 시스템 안에서
이것조차도 인정을 못 해 준다는게
저는 굉장히 좀 잘 이해가 안 가는
부분도 있는데 어쨌든요 부분을
소비자분들이 직접 더 나서
가지고 그냥 순전히 저라는 개인의
이익만을 위해서 요게 지금 사업이
영이 되고 있는게 아니고 나도
원한다. 소비자인 나도이 사람이
앞으로 계속해서 요런 방식으로
생후유를 공급을 해줬으면 좋겠다.라는
부분들을 좀 이렇게 강변을 해
주시면은 탄원서를 써 주시면은 제
재판에 훨씬 더 큰 도움이 되지
않을까라는
생각이 들거든요. 변호사님도 그런
말씀을 많이 해 주셨고요.
그래서 제가 이런서 작성
방법과 이런 부분들을 그 카페에
글로서 써 놨거든요. 여기 이제
변호사님이 작성을 해 주신
건데요. 네. 뭐 요거랑 요런 식으로
양식 그래서 요게
뭐 그 단체로 하나 대표 처 뭐
불런서 이런 것들을 만들어서 그냥
동의만 하는 것도 한번 생각해 보시면
좋겠다라고 말씀을 해 주신 분들이 좀
계셨는데 일단 지금 변호사님은
재판부에서는 이름과 주소랑 이런
것들이 들어간 그니까 진짜 사람이
이거를 쓴 것인지를 판단을 하는게
그런 대표로 이렇게 해서 쭉 받고
이러면은 동의받고 이런 걸로는
판별하기가 쉽지가 않아서 직접 써
주신
것들을 여기 써여 있는 주소로
받으시는게 훨씬 더 큰 도움이 된다고
말씀을 하시더라고요. 그래서 좀
번거롭지만 요런 부분들을 좀
예 산서를 작성을 해서 어 날짜와
선의 이름 도장 또는 설명을 하시고
법원 이름을 기재를 해 주신 다음에
신분증 복사를 해서 첨부를 해
주시면은 요게
이제 예 되게 큰 도움이 된 거
같습니다. 네. 또 더 기타 궁금한
사항은메일로 연락 주시면은 답변해
드리겠다고 하시니까 혹시 좀 궁금한게
있으시면은 메일 한번 주시면 좋을 것
같고요. 예, 지금 그래서 제가 그
제목에다가 써 놨던 산원서 이야기는
요렇게
됩니다. 음.
로브 님
안녕하세요.
음. 예. 네. 아무튼 그렇습니다.
아 위성으로 위치하라고 주소도
보내셨다고요? 제가 못 받아서
그 예 다시 한번 보내 주세요. 제
주소가 좀 잘못되지 않았을까
싶네요. 1년 된 냉동실에 있는 생간
버릴까요? 아깝네요. 안 버리셔도
네. 드셔도 문제
없습니다. 음.
아, 제 메일 주소를 여기다가 다시
써서 그냥 채팅에 써
들게요. 세소
됩니다.
음. 자필로 작성한 탄소는 판사님께
간절함 점수 더 받을 수 있을까요?
어, 농담 아니고 진으로 질문입니다.
저는 사실 잘 모르겠습니다.
이게 그러니까 타이핑으로 쓰는 거
말고 팬이나 뭐 이런 연필로 쓰는 걸
말씀하시는
거잖아요. 잘 모르겠어요. 이거는
변호사님께 한번 여쭤봐야 될 것
같습니다.
이게 저 같으면은
사실 그 진짜 명필이시면은 상관이
없겠지만 아니면은 그냥
활자로 인쇄된게 읽기가 더 편하지
않을 싶긴 하거든요. 그 제가 글을
못 써가 글씨를 잘 못 써 가지고
그럴 거 같은데 제가 악필이다
보니까 그 악필로 쓰여져 있는
글보다는 그냥 그냥 활자체가 나을 거
같긴 한데 잘
모르겠네요. 어쩌면은 근데 그런 건
있을 것 같아요. 어디서 복사해 온
글은 아니 아 근데 사실 뭐 받아쓰기
하면 다 똑같지
않나요? 저는 그래서 예전부터 사실
그 자기
속에서 손으로 직접 쓰라고 하는 것들
되게 잘 이해가 안 가긴 했었습니다.
이게 글씨체를 보려고 하는 걸까요?
자기 속에서 그렇게 쓰라는
거는 만약 그런 거면은 저는 좀
힘들었을 것 같네요. 그걸 취업하기.
아, 신나보로는 이게 제 이메일로
그서 보내 달라는 말씀이 아니고요.
요거는 그 정희영님께 드린
답변이었습니다. 그 땅
관련해서 메일 보내 주신다고 하셔
가지고 예.
저한테는 그거 안 보내 주셔도
됩니다. 한원서는 예 그 변호사
사무실로 혹은 변호사님 이메일로 보내
주시면은 거기서 이제 정리를 해
가지고 제출을 해
주신다고 그 잘 모르겠어요. 이게 더
좋을지 잘
모르겠습니다. 음.
음. 네. 슬슬 방송 마무리를
할까요? 위에 뭐 다른 분들 질문이
좀 더 있었나요?
연어는 자연산 연어 드시는게 좋고요.
자연산이 아니면은 중금속이 문제가
아니고 그 사료가 문제입니다. 사료가
콩이랑 후수 먹여요. 연어도 뭐
그것만 먹이는 건 아니지만. 그래서
오메가 6도 꽤
많고요. 아 예. 예. 매일 다시
주시면은 읽어
보겠습니다.
음. 예.
아무튼 방송 이제 그럼 슬슬
마무리하겠습니다. 다음 주에는 요거
아까 말씀드렸던 것처럼 그 방송
설정을 좀 만져서 조금 더 잘 해 볼
수 있도록 해 볼게요. 안 케이게 뭐
이게 정확히 그 이유 때문일지
모르겠는데 어쨌든 약간 지히는게 하나
있어
가지고요. 예.
다음 주에 또
켜겠습니다. 시청해주셔서 감사하고요.
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.